<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 4</span></p><p class="para3"><span class="span2">Kaini dhe Abeli</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Adami fjeti me Evën, gruan e tij. Ajo mbeti shtatzënë dhe lindi Kainin, prandaj tha: «Me ndihmën e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> fitova një njeri!». </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Pastaj lindi Abelin, vëllanë e tij. Abeli ishte bari dhensh, </span><span class="span4">ndërsa Kaini punonte tokën. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Pas njëfarë kohe Kaini i kushtoi </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> nga frytet e tokës. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Edhe Abeli i kushtoi nga të parëlindurit e kopesë e nga dhjami i tyre. </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e pa me pëlqim Abelin dhe kushtimin e tij, </span><span class="span3">5</span><span class="span4">ndërsa Kainin dhe kushtimin e tij nuk e pa me pëlqim. Kaini u zemërua fort dhe i iku fytyra. </span><span class="span3">6</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Kainit: «Përse je zemëruar fort e të ka ikur fytyra? </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Nëse vepron mirë a nuk do të shihesh me pëlqim? Por, nëse nuk vepron mirë, mëkati të pret te dera, të dëshiron, por ti duhet ta sundosh».</span></p><p class="para4"><span class="span3">8</span><span class="span4">Kaini foli me Abelin, të vëllanë; kur u gjendën në fushë Kaini u ngrit kundër Abelit, të vëllait, dhe e vrau. </span><span class="span3">9</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Kainit: «Ku është Abeli, vëllai yt?». Ai tha: «Nuk e di. Mos jam rojtari i vëllait tim?!». </span><span class="span3">10</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha: «Çfarë bëre?! Dëgjo, po më thërret nga toka gjaku i vëllait tënd.</span></p><p class="para1"><span class="span3">11</span><span class="span4">Dhe tani mallkuar qofsh nga toka që hapi gojën për të përpirë gjakun e vëllait tënd, derdhur prej dorës sate. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Kur të punosh tokën, ajo nuk do të t&apos;i japë më prodhimet e saj. Ikanak e endacak do të jesh mbi tokë». </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Kaini i tha </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">: «Ndëshkimi im është më i madh nga ç&apos;mund të mbaj. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Ja, ti sot më dëbove nga faqja e dheut dhe do të jem i fshehur nga prania jote. Ikanak e endacak do të jem mbi tokë e kushdo që më gjen do të më vrasë». </span><span class="span3">15</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha: «Jo, se kush vret Kainin, ndaj atij do të merret hak shtatëfish». Dhe </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i vuri një shenjë Kainit, që kushdo që e gjen të mos e vrasë. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Kaini u largua nga prania e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> dhe banoi në tokën e Nodit, në lindje të Edenit.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Pasardhësit e Kainit</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Kaini fjeti me gruan e tij. Ajo mbeti shtatzënë dhe lindi Enokun. Pastaj ndërtoi një qytet dhe e quajti Enok, sipas emrit të të birit. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Enokut i lindi Iradi, Iradit i lindi Mehujaeli, Mehujaelit i lindi Metushaeli e Metushaelit i lindi Lameku. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Lameku mori dy gra. Njëra quhej Ada, ndërsa tjetra Zila. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Ada lindi Jabalin. Ky ishte ati i atyre që banojnë në tenda e kullotin bagëtitë. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Vëllai i tij quhej Jubal. Ky ishte ati i atyre që i bien qestes e fyellit. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Zila lindi edhe Tubal Kainin. Ky ishte farkëtar i çdo vegle prej bronzi e hekuri. Motra e Tubal Kainit ishte Naama.</span></p><p class="para4"><span class="span3">23</span><span class="span4">Lameku u tha grave të veta:</span></p><p class="para5"><span class="span4">«Adë e Zilë, dëgjoni zërin tim.</span></p><p class="para6"><span class="span4">O gratë e Lamekut, mbani vesh fjalën time:</span></p><p class="para5"><span class="span4">për një plagë vrava një burrë,</span></p><p class="para6"><span class="span4">për një të goditur, një djalosh.</span></p><p class="para5"><span class="span3">24</span><span class="span4">Shtatëfish iu mor haku Kainit</span></p><p class="para6"><span class="span4">e Lamekut shtatëdhjetë e shtatë herë».</span></p><p class="para4"><span class="span3">25</span><span class="span4">Adami fjeti përsëri me gruan e tij. Ajo lindi djalë dhe e quajti Set. Prandaj tha: «Perëndia më dha një pasardhës tjetër në vend të Abelit që ma vrau Kaini». </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Edhe Setit i lindi djalë dhe e quajti Enosh.</span></p><p class="para4"><span class="span4">Asokohe filloi të thirret emri i </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>