<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 40</span></p><p class="para3"><span class="span2">Vajosja e tendës</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">2</span><span class="span4">«Ngrije tendën, tendën e takimit, në ditën e parë të muajit të parë. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Vendose arkën e dëshmisë pas velit. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Sille tryezën e shtroje siç duhet. Sille shandanin e vendosi llambat. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Vendose altarin e artë që përdoret për të djegur temjan, përpara arkës së dëshmisë e vare perden në hyrje të tendës. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Vendose altarin e flive të shkrumbimit përpara hyrjes së tendës, tendës së takimit. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Legenin vendose ndërmjet tendës së takimit e altarit dhe mbushe me ujë. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Rrethoje oborrin e vare perden në hyrje të tij. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Merre vajin e vajosjes dhe vajos tendën me tërë orenditë. Shenjtëroje bashkë me tërë enët përkatëse që tenda të jetë e shenjtë. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Vajose altarin e flive të shkrumbimit bashkë me tërë enët përkatëse. Shenjtëroje që altari të jetë tejet i shenjtë. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Vajose legenin bashkë me bazën dhe shenjtëroje.</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4">Pastaj afroje Aronin me bijtë e tij te hyrja e tendës së takimit dhe laji me ujë. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Vishja Aronit rrobat e shenjta. Vajose dhe shenjtëroje që të më shërbejë si prift. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Afroji edhe bijtë e tij dhe vishua tunikat. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Vajosi edhe ata, sikurse vajose atin e tyre, që të më shërbejnë si priftërinj. Me këtë vajosje ata do të jenë priftërinj të përhershëm, brez pas brezi».</span></p><p class="para4"><span class="span3">16</span><span class="span4">Moisiu bëri gjithçka ashtu siç e kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Kështu, në ditën e parë të muajit të parë të vitit të dytë, tenda u ngrit. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Moisiu e ngriti tendën. I vuri bazat, dërrasat, shtizat dhe shtyllat. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Mbi tendë shtriu mbulesën siç e kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Pastaj mori dëshminë dhe e vuri në arkë. Ia vendosi shufrat arkës dhe mbi të vuri pajtimoren. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Arkën e solli në tendë dhe, pasi vari velin, arka e dëshmisë u nda siç e kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Pastaj solli tryezën në tendën e takimit dhe e vuri në anën tjetër të velit, në krahun verior të tendës. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Mbi të shtroi bukët kushtuar </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, siç e kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Solli edhe shandanin në tendën e takimit dhe e vuri përballë tryezës, në krahun jugor të tendës. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Ia vendosi edhe llambat siç e kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Pastaj solli altarin në tendën e takimit dhe e vuri përballë velit. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Në të dogji temjan erëkëndshëm siç e kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Pastaj vari perden në të hyrë të tendës. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Altarin e flive të shkrumbimit e vuri në të hyrë të tendës, tendës së takimit. Në të kushtoi fli shkrumbimi </span><span class="span4">dhe fli drithi siç e kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Legenin e vendosi ndërmjet tendës së takimit dhe altarit dhe e mbushi me ujë për larjen. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Moisiu, Aroni e bijtë e tij e përdornin për të larë duart dhe këmbët </span><span class="span3">32</span><span class="span4">sa herë që hynin në tendën e takimit ose i afroheshin altarit, siç e kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Pastaj e rrethoi oborrin përreth tendës e altarit dhe vari perden në të hyrë të tij. Kështu Moisiu i përfundoi punimet.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Lavdia e Perëndisë</span></p><p class="para4"><span class="span3">34</span><span class="span4">Atëherë reja e mbuloi tendën e takimit dhe lavdia e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> mbushi tendën. </span><span class="span3">35</span><span class="span4">Moisiu nuk hyri dot në tendën e takimit, sepse reja prehej mbi të dhe lavdia e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> kishte mbushur tendën. </span><span class="span3">36</span><span class="span4">Gjatë gjithë shtegtimit të tyre, izraelitët niseshin për udhë sa herë që reja ngrihej nga tenda. </span><span class="span3">37</span><span class="span4">Nëse reja nuk ngrihej, ata nuk niseshin deri kur vinte dita që ajo të ngrihej. </span><span class="span3">38</span><span class="span4">Tërë shtëpia e Izraelit, gjatë gjithë shtegtimit të tyre, e shihte renë e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> mbi tendë gjatë ditës dhe zjarrin në të gjatë natës.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>