<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">LEVITIKU 6</span></p><p class="para3"><span class="span2">Udhëzime për flitë</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">2</span><span class="span4">«Jepi këtë urdhër Aronit e bijve të tij: ky është udhëzimi për flinë e shkrumbimit: flija e shkrumbimit të vendoset mbi vatrën e zjarrit të altarit gjatë gjithë natës, deri në mëngjes. Zjarri i altarit të mbahet ndezur. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Prifti, i veshur me petkun dhe mbathjet prej liri, të mbledhë prej altarit hirin e flisë së shkrumbimit, që ka djegur zjarri, e ta derdhë pranë altarit. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Mandej, t&apos;i heqë ato rroba e të veshë të tjera dhe ta çojë hirin jashtë fushimit, në një vend të pastër. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Zjarri mbi altar të mbahet ndezur dhe të mos lihet të shuhet. Çdo mëngjes, prifti ta ushqejë me dru, të vendosë mbi të flinë e shkrumbimit e të djegë mbi të dhjamin e flive të paqtimit. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Zjarri mbi altar të rrijë përherë ndezur e të mos shuhet.</span></p><p class="para4"><span class="span3">7</span><span class="span4">Ky është udhëzimi për flinë e drithit: flinë e drithit e paraqesin para altarit në prani të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> bijtë e Aronit. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Prifti të marrë një grusht majë mielli prej flisë së drithit, një pjesë të vajit, si dhe të gjithë temjanin e vendosur mbi flinë e drithit e t&apos;i djegë mbi altar si fli erëkëndshme përkujtimi për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Pjesën e mbetur ta hanë Aroni e bijtë e tij si bukë të ndorme. Ta hanë në vend të shenjtë, në tremen e tendës së takimit. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Të mos piqet me tharm, sepse është pjesa që u kam dhënë prej flive të zjarrit. Ajo është shumë e shenjtë, ashtu si flitë për mëkatin dhe flitë për fajin. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Prej saj mund të hanë të gjithë pasardhësit meshkuj të Aronit. Ky është rregull i përhershëm për të gjitha breznitë në lidhje me flitë e zjarrit për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. Kush i prek ato, bëhet i shenjtë».</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">13</span><span class="span4">«Ditën që vajosen si priftërinj, Aroni e bijtë e tij të kushtojnë para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> tre kilogramë majë mielli si fli drithi të përhershme, gjysmën në mëngjes e gjysmën në darkë. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Të përgatitet me vaj në saç, të jetë e rrahur mirë e të paraqitet si fli drithi e thyer në copa, si fli erëkëndshme për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Kështu do të veprojë edhe kush do të vajoset si prift nga bijtë e tij për ta pasuar. Ky është rregull i përhershëm dhe e gjithë flija do të digjet për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Çdo fli drithi e kushtuar prej priftit të digjet e tëra e të mos hahet».</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">18</span><span class="span4">«Thuaji Aronit e bijve të tij: ky është udhëzimi për flinë e mëkatit: në vendin ku theret flija e shkrumbimit, atje të theret edhe flija për mëkatin para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Kjo është një gjë shumë e shenjtë. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Prifti që kushton flinë për mëkatin të hajë prej saj në vend të shenjtë, në tremen e tendës së takimit. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Çdo gjë që prek mishin e flisë është e shenjtë. Nëse bie ndonjë pikë prej gjakut të saj në rrobë, rroba të lahet në vend të shenjtë. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Ena e baltës, në të cilën është gatuar flija, të thyhet. Nëse është gatuar në enë të bronztë, ena të fërkohet mirë e të shpëlahet me ujë. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Prej saj mund të hajë çdo mashkull i familjeve priftërore, sepse është një gjë shumë e shenjtë, </span><span class="span3">23</span><span class="span4">ndërsa flija për mëkatin, një pjesë e gjakut të së cilës është çuar në tendën e takimit për të bërë shlyerjen e mëkatit në shenjtërore, të mos hahet, por të digjet në zjarr».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>