<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 25</span></p><p class="para3"><span class="span2">Pasardhësit e Abrahamit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Abrahami mori një grua tjetër që quhej Ketura. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Ajo i lindi Zimranin, Jokshanin, Medanin, Midianin, Ishbakun e Shuahun. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Jokshanit i lindi Shebai e Dedani. Bijtë e Dedanit ishin ashuritët, letushitët e leumitët. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Bijtë e Midianit ishin Efahu, Eferi, Enoku, Abidai e Eldahu. Të gjithë këta ishin bijtë e Keturasë. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Abrahami ia la Isakut gjithë pasurinë e vet. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Por bijve të shemrave të veta u dha dhurata e, ndërsa ishte gjallë, i dërgoi drejt lindjes, në vendin lindor, larg nga i biri, Isaku.</span></p><p class="para4"><span class="span3">7</span><span class="span4">Abrahami jetoi njëqind e shtatëdhjetë e pesë vjet. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Ai dha shpirt e vdiq në pleqëri të lume, i thyer në moshë e me jetë të gjatë dhe u varros bashkë me popullin e tij. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Isaku e Ishmaeli, bijtë e tij, e varrosën në shpellën e Makpelës, që është në lindje të Mamreut, në arën e Efronit, birit të Cohar Hititit, </span><span class="span3">10</span><span class="span4">që Abrahami e pati blerë prej bijve të Hetit. Atje u varros ai e Sara, gruaja e tij. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Pas vdekjes së Abrahamit, Perëndia e bekoi Isakun, birin e tij, dhe ai banoi pranë Ber Lahaj Roiut.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Pasardhësit e Ishmaelit</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4">Këta janë pasardhësit e Ishmaelit, birit të Abrahamit, që ia lindi Hagara, egjiptiania, skllavja e Sarës. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Këta janë emrat e bijve të Ishmaelit sipas radhës: Nebajoti, i parëlinduri i Ishmaelit, Kedari, Adbeli, Mibsami, </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Mishmai, Dumahu, Masai, </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Hadadi, Temai, Jeturi, Nafishi e Kedmahu. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Ishmaelit dhe emrat e tyre sipas fshatrave e fushimeve të tyre; dymbëdhjetë prijës sipas fiseve të tyre. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Ishmaeli jetoi njëqind e tridhjetë e shtatë vjet. Ai dha shpirt, vdiq e u varros bashkë me popullin e vet. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Bijtë e Ishmaelit banuan nga Havilahu deri në Shur, që është përballë Egjiptit, në drejtim të Asirisë. Ata jetuan në kundërshti me vëllezërit e tij.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Lindja e Esaut dhe e Jakobit</span></p><p class="para4"><span class="span3">19</span><span class="span4">Këta janë pasardhësit e Isakut, birit të Abrahamit: Abrahamit i lindi Isaku. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Ai ishte dyzet vjeç kur mori për grua nga Padan Arami Rebekën, bijën e Betuel Arameasit dhe motrën e Laban Arameasit. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Isaku iu lut </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> për gruan e tij, sepse ajo ishte beronjë. </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e dëgjoi dhe Rebeka mbeti shtatzënë. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Djemtë përlesheshin me njëri-tjetrin brenda barkut të saj, prandaj ajo tha: «Pse po më ndodh kështu?» e shkoi të pyesë </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha:</span></p><p class="para5"><span class="span4">«Dy kombe janë në barkun tënd</span></p><p class="para6"><span class="span4">e dy popuj do të dalin prej teje.</span></p><p class="para5"><span class="span4">Njëri do të jetë më i fortë se tjetri</span></p><p class="para6"><span class="span4">e i madhi do t&apos;i shërbejë të voglit».</span></p><p class="para1"><span class="span3">24</span><span class="span4">Kur i erdhi koha për të lindur, ajo lindi binjakë. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">I pari doli i kuq, mbuluar i tëri si me një gunë leshi. Atë e quajtën Esau. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Pastaj doli i vëllai që e kishte mbërthyer Esaun nga thembra. Ai u quajt Jakob. Isaku ishte gjashtëdhjetë vjeç kur i lindën djemtë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">27</span><span class="span4">Kur ata u rritën, Esau u bë gjahtar i aftë, njeri i fushës, ndërsa Jakobi ishte i përkryer e rrinte nëpër tenda. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Isaku donte Esaun, sepse i pëlqente gjahu, ndërsa Rebeka donte Jakobin.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Esau shet të drejtën e parëlindjes</span></p><p class="para4"><span class="span3">29</span><span class="span4">Një herë kur Jakobi po gatuante gjellë, Esau erdhi prej fushës i lodhur </span><span class="span3">30</span><span class="span4">e i tha Jakobit: «Më lër ta përlaj këtë gjënë e kuqe, se jam i sfilitur». Prandaj dhe u quajt Edom. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Jakobi tha: «Më shit më parë të drejtën e parëlindjes». </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Esau u përgjigj: «Unë po vdes, ç&apos;më duhet kjo e drejtë?». </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Jakobi i tha: «M&apos;u beto tani». Ai iu betua e ia shiti Jakobit të drejtën e parëlindjes. </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Atëherë Jakobi i dha Esaut bukë e gjellë me thjerrëza. Ai hëngri e piu e pastaj u ngrit e iku. Kështu, Esau e përbuzi të drejtën e parëlindjes.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>