<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 13</span></p><p class="para3"><span class="span2">Kushtimi i të parëlindurve</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">2</span><span class="span4">«M&apos;i kushto tërë të parëlindurit! Fryti i parë i çdo barku në Izrael, si i njerëzve, ashtu dhe i kafshëve, do të më përkasë mua!».</span></p><p class="para4"><span class="span3">3</span><span class="span4">Atëherë Moisiu i tha popullit: «Kujtojeni këtë ditë në të cilën dolët nga Egjipti, nga vendi i skllavërisë, sepse </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ju shpëtoi që andej me dorën e tij të fuqishme. Mos hani bukë të mbrujtur, </span><span class="span3">4</span><span class="span4">sepse sot, në muajin e Abibit, po dilni nga Egjipti. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Mbaje këtë rit në këtë muaj edhe kur </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> të të çojë në tokën e kananitëve, hititëve, amoritëve, hivitëve dhe jebusitëve, në tokën ku rrjedh qumësht e mjaltë, të cilën u zotua t&apos;ua japë etërve të tu. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Për shtatë ditë do të hash bukë të ndorme dhe ditën e shtatë do të kremtosh për nder të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Për shtatë ditë të hahet bukë e ndorme. Të mos gjendet bukë e mbrujtur e tharm askund në vendin tënd. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Atë ditë do t&apos;i thuash birit tënd: “Kjo bëhet për çfarë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> bëri për mua kur dola nga Egjipti”. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Mbaje këtë si shenjë në dorë e në ballë që ligji i </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> të jetë gjithmonë në buzët e tua, sepse </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> të nxori nga Egjipti me dorë të fuqishme. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Mbaje këtë rregull në kohën e caktuar, vit pas viti.</span></p><p class="para4"><span class="span3">11</span><span class="span4">Kur </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> të të çojë në tokën e Kanaanit e të ta japë atë, ashtu siç t&apos;u betua ty dhe etërve të tu, </span><span class="span3">12</span><span class="span4">kushtoji </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> çdo fryt të parë të barkut. Çdo pjellë e parë e kafshëve që është mashkull do t&apos;i përkasë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Pjellën e parë të gomarit shpaguaje me dele. Nëse nuk e shpaguan, thyeja qafën. Do të shpaguash edhe tërë të parëlindurit meshkuj të bijve të tu.</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4">Në të ardhmen, kur yt bir të pyesë për këtë rregull, thuaji: “</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> na nxori nga Egjipti, nga vendi i skllavërisë, me dorë të fuqishme. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Kur faraoni këmbënguli që të mos iknim, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> vrau tërë të parëlindurit në tokën e Egjiptit, si të kafshëve, edhe të njerëzve. Prandaj dhe unë ia flijoj </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> çdo fryt të parë të barkut që është mashkull, por të parëlindurit e bijve të mi i shpaguaj”. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Mbaje këtë si shenjë në dorë e si shirita në ballë, sepse </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> na nxori nga Egjipti me dorë të fuqishme».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Dalja nga Egjipti</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Faraoni e la popullin të ikë, por Perëndia nuk u priu nëpër tokën e filistinëve, edhe pse ishte më afër, sepse tha se po të përballej me luftë, populli do të pendohej e do të kthehej në Egjipt. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Kështu, Perëndia e solli popullin nëpër shkretëtirë drejt detit të Kuq dhe izraelitët marshuan prej Egjiptit në formacion lufte. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Moisiu mori me vete eshtrat e Jozefit, sepse ky u kishte kërkuar bijve të Izraelit të betohen kur u kishte thënë: «Perëndia me të vërtetë do të kujtohet për ju. Kur të ndodhë kjo, m&apos;i merrni me vete eshtrat». </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Pasi u larguan nga Sukoti, izraelitët fushuan në Etam, buzë shkretëtirës. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Gjatë ditës, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> u printe përpara me një shtyllë reje për t&apos;u treguar udhën, ndërsa gjatë natës u printe me një shtyllë zjarri për t&apos;u dhënë dritë, që izraelitët të udhëtonin ditë e natë. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Shtylla e resë dhe ajo e zjarrit ishin gjithmonë përpara popullit, ditë e natë.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>