<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 11</span></p><p class="para3"><span class="span2">Kulla e Babelit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">E gjithë toka fliste një gjuhë e të njëjtat fjalë. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Kur udhëtuan nga lindja, njerëzit gjetën një fushë në tokën e Shinarit dhe banuan atje. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">E i thanë njëri-tjetrit: «Ejani, le të bëjmë tulla e t&apos;i pjekim në zjarr». Kështu, ata përdorën tulla në vend të gurit e zift në vend të baltës. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">E thanë: «Ejani, të ndërtojmë për vete një qytet e një kullë, maja e të cilës të prekë qiellin, që të bëjmë emër e të mos shpërndahemi mbi faqen e tërë dheut».</span></p><p class="para1"><span class="span3">5</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> zbriti për të parë qytetin dhe kullën që bijtë e njeriut po ndërtonin. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">E </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> tha: «Ja, ata janë një popull e flasin të gjithë një gjuhë dhe ky është vetëm fillimi i veprave të tyre. Tani, asgjë nga çfarë kanë ndër mend të bëjnë nuk do të jetë e pamundur për ta. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Ejani të zbresim e mu atje t&apos;ua përziejmë gjuhën, që të mos e kuptojnë gjuhën e njëri-tjetrit».</span></p><p class="para1"><span class="span3">8</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i shpërndau prej andej mbi faqen e tërë dheut dhe ata reshtën së ndërtuari qytetin. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Prandaj edhe quhet Babel, se atje </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> përzjeu gjuhën e gjithë tokës dhe prej andej </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i shpërndau mbi faqen e tërë dheut.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Pasardhësit e Semit</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Këta janë pasardhësit e Semit: Semi ishte njëqind vjeç kur i lindi Arpahshadi, dy vjet pas përmbytjes. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Semi jetoi pesëqind vjet pasi i lindi Arpahshadi dhe pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Arpahshadi ishte tridhjetë e pesë vjeç kur i lindi Shelahu. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Arpahshadi jetoi katërqind e tre vjet pasi i lindi Shelahu dhe pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Shelahu ishte tridhjetë vjeç kur i lindi Eberi. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Shelahu jetoi katërqind e tre vjet pasi i lindi Eberi dhe pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Eberi ishte tridhjetë e katër vjeç kur i lindi Pelegu. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Eberi jetoi katërqind e tridhjetë vjet pasi i lindi Pelegu dhe pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Pelegu ishte tridhjetë vjeç kur i lindi Reui. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Pelegu jetoi dyqind e nëntë vjet pasi i lindi Reui dhe pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Reui ishte tridhjetë e dy vjeç kur i lindi Serugu. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Reui jetoi dyqind e shtatë vjet pasi i lindi Serugu dhe pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Serugu ishte tridhjetë vjeç kur i lindi Nahori. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Serugu jetoi dyqind vjet pasi i lindi Nahori dhe pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Nahori ishte njëzet e nëntë vjeç kur i lindi Terahu. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Nahori jetoi njëqind e nëntëmbëdhjetë vjet pasi i lindi Terahu dhe pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Terahu ishte shtatëdhjetë vjeç kur i lindën Abrami, Nahori e Harani.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Pasardhësit e Terahut</span></p><p class="para4"><span class="span3">27</span><span class="span4">Këta janë pasardhësit e Terahut: Terahut i lindën Abrami, Nahori e Harani. Haranit i lindi Loti. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Harani vdiq në tokën e vendlindjes, në Ur të kaldenjve, para Terahut, të atit. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Abrami e Nahori morën gra. Gruaja e Abramit quhej Sarajë, ndërsa gruaja e Nahorit quhej Milka, e bija e Haranit që është ati i Milkës e Iskës. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Saraja ishte beronjë e nuk kishte fëmijë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">31</span><span class="span4">Terahu mori me vete të birin, Abramin, të nipin, Lotin, që ishte biri i Haranit, e Sarajën, të renë, gruan e të birit, dhe dolën nga Uri i kaldenjve për të shkuar drejt tokës së Kanaanit. Arritën në Haran e banuan atje. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Terahu jetoi dyqind e pesë vjet e vdiq në Haran.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>