<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">LEVITIKU 1</span></p><p class="para3"><span class="span2">Flija e shkrumbimit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e thirri Moisiun, i foli prej tendës së takimit e i tha: </span><span class="span3">2</span><span class="span4">«Fol me bijtë e Izraelit e thuaju: kush dëshiron t&apos;i kushtojë bagëti si fli </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, le t&apos;ia kushtojë prej bagëtive të trasha ose prej bagëtive të imëta. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Nëse dëshiron t&apos;i kushtojë fli shkrumbimi prej bagëtive të trasha, t&apos;i kushtojë një mashkull të patëmetë. Le ta bëjë te hyrja e tendës së takimit, që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ta pranojë. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Ta vërë dorën mbi kokën e flisë së shkrumbimit, që flija t&apos;i pranohet për shlyerjen e mëkatit. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Ta therë mëzatin para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> dhe priftërinjtë, bijtë e Aronit, ta kushtojnë gjakun e të spërkatin altarin që ndodhet në hyrje të tendës të takimit. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Flija e shkrumbimit të rripet e të prihet në copa. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Bijtë e priftit Aron të ndezin zjarrin mbi altar e të vendosin drutë mbi zjarr. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Mandej t&apos;i vënë copat, kokën e dhjamin, me radhë, mbi drutë e zjarrit të altarit. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Zorrët e këmbët të lahen me ujë. Prifti t&apos;i shkrumbojë mbi altar si fli shkrumbimi. Ajo është fli erëkëndshme zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">.</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Nëse kushton si fli shkrumbimi bagëtitë të imëta, dele apo dhi, të kushtojë një mashkull të patëmetë. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Ta therë para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> në krahun verior të altarit dhe bijtë e priftit Aron ta spërkatin gjakun përreth altarit. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Ta presë në copa dhe prifti t&apos;i vendosë bashkë me kokën e me dhjamin mbi zjarrin e altarit. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Zorrët e këmbët t&apos;i lajë me ujë. Prifti të kushtojë gjithçka e ta shkrumbojë mbi altar si fli shkrumbimi. Ajo është fli erëkëndshme zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">.</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4">Nëse i kushton </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> shpendë si fli shkrumbimi, t&apos;i kushtojë turtull ose zog pëllumbi. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Prifti ta kushtojë tek altari, t&apos;ia këpusë kokën e ta shkrumbojë mbi altar, ndërsa gjakun t&apos;ia shtrydhë në anë të altarit. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Mandej t&apos;ia heqë gushën me gjithë pendë e t&apos;i hedhë në anën lindore të altarit, në vendin ku hidhet hiri. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">T&apos;ia thyejë krahët, pa ia shkëputur, e ta shkrumbojë mbi altar si fli shkrumbimi. Ajo është fli erëkëndshme zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>