<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 34</span></p><p class="para3"><span class="span2">Rrasat e dyta të ligjit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Lato dy rrasa guri si të parat, që të shkruaj në to urdhërimet që ishin në rrasat që theve. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Bëhu gati në të gdhirë dhe ngjitu në malin e Sinait. Qëndro para meje në majë të malit. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Askush të mos ngjitet me ty. Këmbë njeriu të mos duket në mal dhe asnjë bagëti e imët </span><span class="span4">apo e trashë të mos kullotë kundruall malit». </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Kështu, Moisiu latoi dy rrasa guri si të parat dhe u ngjit në malin e Sinait herët në mëngjes, siç e kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">.</span></p><p class="para4"><span class="span3">5</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> zbriti në re, qëndroi me Moisiun dhe shpalli emrin e vet. </span><span class="span3">6</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i kaloi përballë dhe shpalli:</span></p><p class="para5"><span class="span4">«</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">,</span></p><p class="para6"><span class="span4">Perëndi i dhimbshëm e i mëshirshëm,</span></p><p class="para5"><span class="span4">i ngadaltë në zemërim dhe plot mirësi e besnikëri.</span></p><p class="para6"><span class="span3">7</span><span class="span4">E ruan mirësinë për mijëra brezni,</span></p><p class="para5"><span class="span4">fal paudhësinë, shkeljen dhe mëkatin,</span></p><p class="para6"><span class="span4">por nuk lë gjë pa dënuar.</span></p><p class="para5"><span class="span4">Paudhësinë e etërve e ndëshkon,</span></p><p class="para6"><span class="span4">deri te fëmijët e nipat,</span></p><p class="para5"><span class="span4">deri te breznia e tretë dhe e katërt».</span></p><p class="para4"><span class="span3">8</span><span class="span4">Atëherë Moisiu u përkul përtokë me të shpejtë, e adhuroi </span><span class="span3">9</span><span class="span4">e tha: «Zot, nëse kam gjetur hir para teje, të lutem nisu bashkë me ne. Edhe pse ky popull është kokëfortë, na i fal paudhësitë e mëkatet dhe na bëj të tutë».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Përtëritja e besëlidhjes</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Zoti i tha: «Ja, unë po bëj një besëlidhje. Do të bëj para tërë popullit mrekulli që nuk janë bërë mbi mbarë tokën dhe në asnjë popull. Tërë populli mes të cilit banon do të shohë veprën e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, sepse ajo që do të bëj me ty do të jetë e mrekullueshme.</span></p><p class="para4"><span class="span3">11</span><span class="span4">Mbaj çfarë po të urdhëroj sot. Ja, unë po i dëboj para teje amoritët, kananitët, hititët, perizitët, hivitët dhe jebusitët. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Prandaj ruaj se bën ndonjë besëlidhje me banorët e tokës ku po hyn, sepse do të zihesh në kurth. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Përkundrazi, rrënoji altarët e tyre, shkatërroji përmendoret e tyre të shenjta dhe zhbiji shtyllat e Asherave të tyre, </span><span class="span3">14</span><span class="span4">sepse nuk ke për të adhuruar asnjë perëndi tjetër ngaqë emri i </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> është “xheloz” dhe ai është një Perëndi xheloz. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Mos lidh besëlidhje me banorët e tokës, sepse kur të jepen pas kurvërisë me perënditë e tyre dhe kur t&apos;u flijojnë fli perëndive të tyre, do të të ftojnë dhe kështu do të hash edhe ti prej flive të tyre. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Po ua more bijat si gra për bijtë e tu, ato do të jepen pas kurvërisë me perënditë e tyre dhe do të bëjnë që edhe bijtë e tu të jepen pas kurvërisë me perënditë e tyre.</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Mos bëj për vete perëndi të metaltë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Kremto festën e Bukëve të ndorme. Për shtatë ditë do të hash bukë të ndorme, ashtu siç të kam urdhëruar të bësh në kohën e caktuar të muajit të Abibit, sepse pikërisht në atë muaj dole nga Egjipti. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Çdo fryt i parë i barkut më përket mua, çdo mashkull i parë i bagëtive, si i qeve, ashtu edhe i deleve. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Pjellën e parë të gomarit shpaguaje me dele. Nëse nuk e shpaguan, thyeja qafën. Tërë të paralindurit e bijve të tu do t&apos;i shpaguash. Askush të mos dalë para meje duarbosh.</span></p><p class="para4"><span class="span3">21</span><span class="span4">Gjashtë ditë do të punosh, por ditën e shtatë do të pushosh. Do të pushosh edhe gjatë të mbjellave e të korrave. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Kremto festën e Javëve me prodhimet e para të korrjes së grurit dhe festën e të Vjelave në fund të çdo viti. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Çdo mashkull të paraqitet tri herë në vit para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> Perëndi, </span><span class="span4">Perëndisë së Izraelit. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Kur t&apos;i zboj kombet para teje dhe t&apos;i zgjeroj kufijtë e tu, askush nuk do ta sulmojë tokën gjatë kohës që paraqitesh tri herë në vit para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tënd.</span></p><p class="para4"><span class="span3">25</span><span class="span4">Mos e kushto gjakun e flisë sime bashkë me të mbrujturat. Mos e ruaj flinë e të kremtes së Pashkës për të nesërmen. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Prodhimet e para të tokës, më të mirat, do t&apos;i sjellësh në shtëpinë e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tënd. Mos e ziej kecin me qumështin e së ëmës».</span></p><p class="para4"><span class="span3">27</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Shkruaji këto fjalë, sepse mbi këto fjalë e kam lidhur besëlidhjen me ty dhe me Izraelin». </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Moisiu qëndroi me </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4"> për dyzet ditë e net, pa ngrënë bukë e pa pirë ujë. Ai i shkroi fjalët e besëlidhjes në rrasa. Janë dhjetë urdhërimet.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Moisiu zbret nga mali</span></p><p class="para4"><span class="span3">29</span><span class="span4">Pastaj Moisiu zbriti nga mali i Sinait duke mbajtur ne dorë dy rrasat e dëshmisë. Por ai nuk e dinte që i ndrinte fytyra ngaqë kishte folur me Zotin. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Kur Aroni dhe izraelitët panë sesi i ndrinte fytyra Moisiut, patën frikë t&apos;i afroheshin. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Por Moisiu i thirri. Atëherë Aroni me tërë krerët e bashkësisë u kthyen dhe ai foli me ta. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Pas kësaj u afruan tërë izraelitët dhe Moisiu u urdhëroi gjithçka që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i kishte thënë në malin e Sinait. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Si mbaroi së foluri me ta, Moisiu mbuloi fytyrën me vel. </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Kështu, sa herë që shkonte para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> për të folur, Moisiu e hiqte velin derisa largohej. Pastaj, kur dilte dhe u tregonte izraelitëve urdhërimet e Zotit, </span><span class="span3">35</span><span class="span4">izraelitët e shikonin sesi i ndrinte fytyra. Atëherë Moisiu e vinte sërish velin dhe e mbante derisa shkonte për të folur përsëri me Zotin.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>