<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 5</span></p><p class="para3"><span class="span2">Moisiu e Aroni para faraonit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Pastaj Moisiu e Aroni shkuan e i thanë faraonit: «Kështu thotë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia i Izraelit: “Lëre popullin tim të shkojë që të më kremtojë një festë në shkretëtirë”». </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Por faraoni u tha: «Kush është </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> që t&apos;ia dëgjoj fjalën dhe ta lë Izraelin të shkojë. As </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4"> nuk e njoh, as Izraelin nuk do ta lë të shkojë!». </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Ata i thanë: «Perëndia i hebrenjve na u dëftua. Na lër të shkojmë për tri ditë në shkretëtirë, që t&apos;i kushtojmë fli </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tonë, e ai të mos na godasë me murtajë e shpatë». </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Atëherë mbreti i Egjiptit u tha: «Moisi, Aron, përse po e nxisni popullin t&apos;i shmanget punës? Kthehuni në punë!». </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Faraoni shtoi: «Tani që populli i vendit është shtuar shumë, ju prapë doni që të ndërpresë punën?». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Po atë ditë faraoni u dha këtë urdhër mbikëqyrësve dhe kryepunëtorëve të popullit: </span><span class="span3">7</span><span class="span4">«Mos i jepni më popullit kashtë sikurse bëhej më parë. Ta mbledhin vetë kashtën, </span><span class="span3">8</span><span class="span4">por numri i tullave që do t&apos;u kërkoni të jetë si më parë. Mos ua pakësoni numrin, </span><span class="span4">sepse janë përtacë dhe prandaj thërrasin: “Na lër të shkojmë e t&apos;i kushtojmë fli Perëndisë tonë”. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">T&apos;u vështirësohet puna që të punojnë e të mos merren me fjalë të kota!».</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Mbikëqyrësit dhe kryepunëtorët dolën e i thanë popullit: «Kështu thotë faraoni: “Nuk do t&apos;ju jap më kashtë! </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Kashtën do ta mblidhni vetë kudo që të jetë dhe puna nuk do t&apos;ju ulet aspak”». </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Populli u shpërnda në gjithë tokën e Egjiptit për të mbledhur byk për kashtë. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Mbikëqyrësit i detyronin të bënin përditë po aq punë sa bënin kur kishin kashtë. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Kryepunëtorët izraelitë që ishin caktuar nga mbikëqyrësit e faraonit u rrahën. Atyre u thuhej: «Përse nuk keni plotësuar as dje e as sot të njëjtin numër tullash që bënit më parë?».</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Atëherë kryepunëtorët izraelitë shkuan te faraoni dhe iu ankuan: «Përse po sillesh kështu me shërbëtorët e tu? </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Shërbëtorëve të tu nuk u është dhënë kashtë dhe prapë na thuhet të bëjmë tulla. Shërbëtorët e tu i rrahin, por fajin e kanë njerëzit e tu». </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Faraoni u tha: «Jeni përtacë, shumë përtacë, prandaj dhe thoni: “Na lër të shkojmë e t&apos;i kushtojmë fli </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">”. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Tani ikni e punoni se kashtë nuk do t&apos;ju jepet, por do të bëni të njëjtin numër tullash». </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Kryepunëtorët izraelitë panë se e kishin punën keq kur dëgjuan se nuk do të ulej numri i tullave që bënin përditë. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Kur dolën nga faraoni takuan Moisiun e Aronin që po i prisnin. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Atëherë kryepunëtorët u thanë: «</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ju paftë e gjykoftë, se na fëlliqët para faraonit e shërbëtorëve të tij dhe u dhatë shkas që të na vrasin».</span></p><p class="para4"><span class="span3">22</span><span class="span4">Moisiu iu drejtua </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> e i tha: «Imzot, përse e mundon këtë popull? Për këtë më dërgove? </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Që kur erdha për t&apos;i folur faraonit në emrin tënd, ai e ka munduar popullin tënd dhe ti nuk e ke shpëtuar!».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>