<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 29</span></p><p class="para3"><span class="span2">Shugurimi i Aronit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">«Kështu do t&apos;i shenjtërosh që të më shërbejnë si priftërinj: merr një mëzat dhe dy desh të patëmetë. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Merr bukë, kuleç e pite të lyera me vaj. Të përgatiten me miell të bardhë, por të jenë të ndorme. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Vendosi në një shportë dhe paraqiti bashkë me mëzatin dhe me dy deshtë. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Paraqite Aronin me bijtë e tij te hyrja e tendës së takimit dhe laji me ujë. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Pastaj merri rrobat dhe vishja Aronit tunikën, petkun, efodin e parzmoren. Mbërtheje me rripin e efodit, </span><span class="span3">6</span><span class="span4">vëri kësulën mbi kokë dhe kurorën e shenjtë vendose mbi të. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Merre vajin e vajosjes dhe derdhja mbi kokë, që ta vajosësh. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Afroji edhe bijtë e tij dhe vishua tunikat, </span><span class="span3">9</span><span class="span4">lidhua brezin, si Aronit, edhe bijve të tij, e vërua kësulëzat. Priftëria do të jetë e tyrja. Ky është rregull i përhershëm. Shuguro Aronin e bijtë e tij.</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Pastaj sille mëzatin para tendës së takimit dhe Aroni me bijtë e tij të vënë duart mbi kokën e mëzatit. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">There në prani të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, në hyrje të tendës së takimit. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Merre gjakun dhe lyej me gisht brirët e altarit. Pjesën tjetër të gjakut derdhe në rrëzë të altarit. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Merre tërë dhjamin e të përbrendshmeve, rizën e mëlçisë, dy veshkat me gjithë dhjamë e shkrumboji mbi altar. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Ndërsa mishin, lëkurën e rropullitë digji në zjarr jashtë fushimit. Kjo është fli për mëkatin.</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Pastaj merre njërin dash dhe Aroni me bijtë e tij të vënë duart mbi kokën e dashit. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">There, merr gjakun dhe spërkat altarin rreth e qark. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Prije dashin copa-copa. Laja të brendshmet e këmbët dhe vendosi mbi copat e mishit dhe mbi kokën. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Shkrumboje mbi altar. Kjo është fli shkrumbimi për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">, fli erëkëndshme zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">.</span></p><p class="para4"><span class="span3">19</span><span class="span4">Pastaj merr dashin tjetër dhe Aroni me bijtë e tij të vënë duart mbi kokën e dashit. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">There, merr gjakun dhe lyej bulën e veshit të djathtë të Aronit e të bijve të tij, gishtin e madh të dorës së djathtë dhe gishtin e madh të këmbës së djathtë. Me pjesën tjetër të gjakut spërkat rreth e qark altarin. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Pastaj merr nga gjaku në altar e nga vaji për vajosje dhe stërpik Aronin e rrobat e tij bashkë me të bijtë e rrobat e tyre. Kështu, ai dhe rrobat e tij bashkë me të bijtë dhe rrobat e tyre, do të shenjtërohen.</span></p><p class="para4"><span class="span3">22</span><span class="span4">Merre dhjamin e dashit, bishtin e dhjamosur, dhjamin e të përbrendshmeve, rizën e mëlçisë, dy veshkat me gjithë dhjamë dhe kofshën e djathtë, sepse ky është dash për shugurim. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Merr një bukë të rrumbullakët, një kulaç me vaj dhe një pite nga shporta e bukëve të ndorme që është në prani të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Vendosi të tëra këto në duart e Aronit dhe të bijve të tij dhe ngriji lart si fli lartësimi para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Pastaj merri prej tyre dhe shkrumboji në altar si fli shkrumbimi që të jenë si erë e këndshme para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Kjo është fli zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">.</span></p><p class="para4"><span class="span3">26</span><span class="span4">Merre gjoksin e dashit që kushtohet për shugurimin e Aronit dhe ngrije lart si fli lartësimi para </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. Kjo pjesë të takon ty. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Shenjtëroji pjesët e dashit të shugurimit që i përkasin Aronit e bijve të tij, gjoksin që kushtohet si fli lartësimi dhe kofshën që kushtohet duke u ngritur lart. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Këto pjesë do t&apos;i përkasin përherë Aronit e bijve të tij, sepse janë fli lartësimi. Pjesët do të merren prej flijimeve të paqtimit të izraelitëve si dhuratë kushtuar </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Rrobat e shenjta të Aronit do t&apos;u takojnë bijve të tij, që ata të vajosen dhe shugurohen me to. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">I biri që do ta zëvendësojë, ai që do të hyjë në tendën e takimit për të shërbyer në shenjtërore, do t&apos;i veshë për shtatë ditë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">31</span><span class="span4">Merre dashin e shugurimit dhe zieje në një vend të shenjtë. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Aroni me bijtë e tij do ta hanë mishin e dashit dhe bukën e shportës te hyrja e tendës së takimit. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Prej tyre do të hanë vetëm ata për të cilët është bërë flija e shlyerjes së mëkatit për vajosje dhe shugurim. Askush tjetër nuk do të hajë prej tyre, sepse ato janë të shenjta. </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Nëse, deri në mëngjes, tepron diçka prej mishit të shugurimit dhe prej bukës, digje në zjarr. Mos e hani, sepse është e shenjtë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">35</span><span class="span4">Vepro me Aronin e bijtë e tij ashtu siç të urdhërova. Shuguroji për shtatë ditë. </span><span class="span3">36</span><span class="span4">Flijo përditë nga një mëzat si fli për mëkatin, për shlyerjen e tyre. Flijo edhe një fli për të shlyer mëkatin e altarit dhe vajose që ta shenjtërosh. </span><span class="span3">37</span><span class="span4">Për shtatë ditë kushto fli për shlyerjen e mëkatit të altarit që ta shenjtërosh. Kështu, altari do të bëhet tejet i shenjtë dhe kushdo që e prek do të shenjtërohet.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Flijimet e përditshme</span></p><p class="para4"><span class="span3">38</span><span class="span4">Ja çfarë do të kushtosh përherë mbi altar: nga dy qengja motakë përditë. </span><span class="span3">39</span><span class="span4">Njërin kushtoje në mëngjes e tjetrin në mbrëmje. </span><span class="span3">40</span><span class="span4">Bashkë me qengjin e parë kushto një kilogram majë mielli përzier me një litër vaj të shtrydhur dhe një litër verë si fli stërpikjeje. </span><span class="span3">41</span><span class="span4">Qengjin e dytë kushtoje në mbrëmje e bashkë me të kushto të njëjta fli drithi e stërpikjeje si ato të mëngjesit, që të jetë </span><span class="span4">një fli erëkëndshme zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. </span><span class="span3">42</span><span class="span4">Kjo do të jetë një fli shkrumbimi e përhershme, brez pas brezi, që kushtohet te hyrja e tendës së takimit, në prani të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, atje ku unë do të të takoj për të folur me ty. </span><span class="span3">43</span><span class="span4">Atje do të takoj izraelitët dhe vendi do të shenjtërohet me lavdinë time. </span><span class="span3">44</span><span class="span4">Do ta shenjtëroj tendën e takimit dhe altarin. Aronin e bijtë e tij do t&apos;i shenjtëroj që të më shërbejnë si priftërinj. </span><span class="span3">45</span><span class="span4">Do të banoj mes izraelitëve dhe do të jem Perëndia i tyre. </span><span class="span3">46</span><span class="span4">Kështu, ata do ta dinë që unë jam </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia i tyre, që i nxori nga toka e Egjiptit, që të banoj mes tyre. Unë jam </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia i tyre».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>