<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 10</span></p><p class="para3"><span class="span2">Pasardhësit e Noeut</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Këta janë pasardhësit e bijve të Noeut: Semi, Kami e Jafeti. Këtyre u lindën fëmijë pas përmbytjes.</span></p><p class="para4"><span class="span3">2</span><span class="span4">Bijtë e Jafetit ishin Gomeri, Magogu, Madai, Javani, Tubali, Mesheku e Tirasi. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Bijtë e Gomerit ishin Ashkenazi, Rifati e Togarmahu. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Bijtë e Javanit ishin Elishahu, Tarshishi, Kitimi e </span><span class="span4">Dodanimi. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Prej tyre dolën popujt bregdetarë e u vendosën nëpër vendet e tyre, secili sipas gjuhës së vet, sipas familjeve e kombeve të tyre.</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4">Bijtë e Kamit ishin Kushi, Micraimi, Puti e Kanaani. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Bijtë e Kushit ishin Sebai, Havilahu, Sabtai, Ramai e Sabtekai. Bijtë e Ramait ishin Shebai e Dedani. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Kushit i lindi Nimrodi. Ai u bë kreshniku i parë në tokë. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Ai ishte gjahtar i fuqishëm para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, prandaj edhe thuhet: «Si Nimrodi, gjahtar i fuqishëm para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Mbretëria e tij filloi në Babel, Erek, Akad e Kalneh në tokën e Shinarit. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Prej andej doli në Asiri dhe ndërtoi Ninivën, Rehobotirin, Kalahun </span><span class="span3">12</span><span class="span4">e Resenin që është mes Ninivës e Kalahut. Reseni është qyteti i madh. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Micraimit i lindën luditët, anamitët, lehabitët, naftuhitët, </span><span class="span3">14</span><span class="span4">patrusitët e kasluhitët. Prej tyre dolën filistinët e kaftoritët. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Kanaanit i lindën Sidoni, i parëlinduri, Heti, </span><span class="span3">16</span><span class="span4">jebusitët, amoritët, girgashitët, </span><span class="span3">17</span><span class="span4">hivitët, arkitët, sinitët, </span><span class="span3">18</span><span class="span4">arvaditët, cemaritët e hamatitët. Më pas familjet e kananitëve u shpërndanë. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Kufiri i Kanaanit shkonte nga Sidoni drejt Gerarit deri në Gazë, në drejtim të Sodomës, Gomorrës, Admës e Ceboimit deri në Lasha. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Kamit sipas familjeve e gjuhëve të tyre, në vendet e kombet e tyre.</span></p><p class="para4"><span class="span3">21</span><span class="span4">Edhe Semit i lindën bij. Ai është ati i gjithë bijve të Eberit dhe vëllai i madh i Jafetit. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Bijtë e Semit ishin Elami, Ashuri, Arpahshadi, Ludi e Arami. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Bijtë e Aramit ishin Uci, Huli, Geteri e Mashi. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Arpahshadit i lindi Shelahu. Shelahut i lindi Eberi. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Eberit i lindën dy bij. Njëri quhej Peleg, se në kohën e tij u nda toka. Vëllai i tij quhej Joktan. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Joktanit i lindi Almodadi, Shelefi, Hacarmaveti, Jerahu, </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Hadorami, Uzali, Diklahu, </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Obali, Abimaeli, Shebai, </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Ofiri, Havilahu e Jobabi. Të gjithë këta ishin bijtë e Joktanit. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Vendbanimi i tyre shtrihej prej Meshait deri në Sefar, një mal në lindje. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Këta ishin bijtë e Semit sipas familjeve e gjuhëve të tyre, në vendet e kombet e tyre.</span></p><p class="para4"><span class="span3">32</span><span class="span4">Këto janë familjet e bijve të Noeut sipas breznive e kombeve të tyre. Pas përmbytjes, kombet u përhapën mbi tokë prej tyre.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>