<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 8</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Thuaji Aronit të shtrijë shkopin mbi lumenj, mbi përrenj e mbi këneta, që të nxjerrë bretkosa mbi tokën e Egjiptit». </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Aroni shtriu dorën mbi ujëra dhe bretkosat dolën e mbuluan tokën e Egjiptit. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Kështu bënë edhe magjistarët. Me shortitë e tyre nxorën bretkosa mbi tokën e Egjiptit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">4</span><span class="span4">Atëherë faraoni thirri Moisiun e Aronin e u tha: «Lutjuni </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, që t&apos;i largojë bretkosat prej meje e prej popullit tim dhe unë do ta lë popullin të shkojë e t&apos;i kushtojë fli </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">». </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Moisiu iu përgjigj: «Kur dashka madhëria juaj që të lutem për të e për shërbëtorët e popullin e tij, që bretkosat të zhduken prej shtëpive tuaja e të rrinë vetëm në lumë?». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Faraoni tha: «Nesër!». Pastaj Moisiu i tha: «Si të urdhërosh. Kështu do ta dish se askush nuk është si </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia ynë! </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Bretkosat do të largohen prej teje, prej shtëpive të tua, prej shërbëtorëve të tu e prej popullit tënd dhe do të rrinë në lumë». </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Atëherë Moisiu e Aroni u larguan nga faraoni. Moisiu iu drejtua </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> për bretkosat, siç i kishte thënë faraonit. </span><span class="span3">9</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> bëri siç i kërkoi Moisiu dhe bretkosat ngordhën nëpër shtëpi, oborre e ara. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Pastaj i mblodhën grumbuj-grumbuj dhe tërë vendi u qelb. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Kur pa se gjendja u qetësua, faraoni u tregua kokëfortë e nuk i dëgjoi, siç kishte thënë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ndëshkimi i tretë</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Thuaji Aronit të ngrejë shkopin e të godasë dheun e tokës, që të kthehet në mushkonja në tërë tokën e Egjiptit». </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Kështu bënë. Aroni ngriti shkopin dhe goditi dheun e tokës. Atëherë mushkonjat mbuluan njerëz e kafshë. Tërë dheu u shndërrua në mushkonja në mbarë tokën e Egjiptit. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Edhe magjistarët u përpoqën të nxirrnin mushkonja me shortitë e tyre, por nuk mundën. Mushkonjat mbuluan njerëz e kafshë. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Atëherë magjistarët i thanë faraonit: «Këtu ka dorë Perëndia!», por faraoni u tregua kokëfortë e nuk i dëgjoi, siç kishte thënë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ndëshkimi i katërt</span></p><p class="para4"><span class="span3">16</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Ngrihu herët në mëngjes, dil para faraonit e, kur ai të shkojë drejt lumit, thuaji: “Kështu thotë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">: lëre popullin tim të shkojë të më shërbejë! </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Nëse nuk e lë popullin tim, do të dërgoj një mori mizash kundër teje, kundër shërbëtorëve të tu, kundër popullit tënd dhe kundër shtëpive të tua. Shtëpitë e egjiptianëve dhe vendi do të mbushen me to. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Por Goshenin, tokën ku banon populli im, do ta veçoj atë ditë, që të mos ketë mori mizash. Kështu do ta dish se unë, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, jam edhe në këtë vend. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Do të bëj dallim mes popullit tim e popullit tënd. Kjo shenjë do të ndodhë nesër”». </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Dhe kështu bëri </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. Një mori e madhe mizash mbuloi shtëpinë e faraonit dhe shtëpinë e shërbëtorëve të tij. Anekënd Egjiptit toka u shkretua prej tyre.</span></p><p class="para4"><span class="span3">21</span><span class="span4">Atëherë faraoni thirri Moisiun e Aronin e u tha: «Shkoni e, po në këtë vend, kushtojini fli Perëndisë tuaj!». </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Moisiu iu përgjigj: «E pamundur! Flija që do t&apos;i kushtojmë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tonë, është e neveritshme për egjiptianët. Nëse kushtojmë flijime të tilla, ata do të na vrasin me gurë, </span><span class="span3">23</span><span class="span4">prandaj duhet të shkojmë në shkretëtirë për tri ditë udhë. Atje do t&apos;i kushtojmë fli </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, </span><span class="span4">Perëndisë tonë, si të na thotë». </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Atëherë faraoni tha: «Nëse nuk shkoni tepër larg, do t&apos;ju lë të shkoni në shkretëtirë, që t&apos;i kushtoni fli </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tuaj. Lutuni edhe për mua!». </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Moisiu i tha: «Ja, sapo të largohem prej teje, do t&apos;i lutem </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, që nesër moria e mizave të largohet prej faraonit, prej shërbëtorëve të tij dhe prej popullit të tij. Veçse faraoni të mos tallet sërish duke mos e lënë popullin të shkojë t&apos;i kushtojë fli </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">».</span></p><p class="para4"><span class="span3">26</span><span class="span4">Kështu Moisiu u largua nga faraoni e iu lut </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">27</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> bëri siç i kërkoi Moisiu. Moria e mizave u largua nga faraoni, nga shërbëtorët e tij dhe nga populli i tij. Në atë vend nuk mbeti as edhe një mizë. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Por edhe kësaj here faraoni u tregua kokëfortë e nuk e la popullin të shkojë.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>