<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 42</span></p><p class="para3"><span class="span2">Bijtë e Jakobit në Egjipt</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Jakobi pa se kishte grurë në Egjipt e u tha të bijve: «Ç&apos;më shikoni njëri-tjetrin? </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Dëgjova se në Egjipt ka grurë. Shkoni atje e na blini grurë, që të mbetemi gjallë e të mos vdesim». </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Kështu, të dhjetë vëllezërit e Jozefit shkuan për të blerë grurë në Egjipt. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Por Benjaminin, vëllain e Jozefit, Jakobi nuk e dërgoi me ta, se kishte frikë mos i ndodhte ndonjë gjë e keqe. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Kështu, bijtë e Izraelit erdhën për të blerë grurë bashkë me njerëz të tjerë, sepse në tokën e Kanaanit kishte rënë zia e bukës.</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4">Jozefi ishte i pari i vendit. Ai i shiste grurë tërë popullit. Atëherë vëllezërit e Jozefit erdhën e iu përkulën me fytyrë përdhe. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Jozefi i pa vëllezërit dhe i njohu, por i trajtoi si të huaj e u foli ashpër: «Nga vini?». Ata u përgjigjën: «Vijmë nga toka e Kanaanit për të blerë ushqime». </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Edhe pse Jozefi i njohu vëllezërit, ata nuk e njohën. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Jozefit iu kujtuan ëndrrat që kishte parë dikur për ta. Atëherë u tha: «Jeni spiunë! Keni ardhur të zbuloni vendet e pambrojtura». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Por ata i thanë: «Jo, imzot. Shërbëtorët e tu kanë ardhur për të blerë ushqime. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Të gjithë ne jemi bijtë e një njeriu. Jemi njerëz të ndershëm. Shërbëtorët e tu nuk janë spiunë». </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Ai u tha: «Jo! Keni ardhur që të zbuloni vendet e pambrojtura!». </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Ata i thanë: «Shërbëtorët e tu janë dymbëdhjetë vëllezër, bij të një njeriu nga toka e Kanaanit. Vëllai i vogël është me atin tonë, ndërsa një tjetër nuk është më». </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Jozefi iu përgjigj: «Është siç ju thashë: ju jeni spiunë! </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Unë do t&apos;ju vë në provë kështu: pasha jetën e faraonit, ju nuk do të dilni që këtej pa ardhur këtu vëllai juaj i vogël. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Dërgoni njërin prej jush të marrë vëllanë tuaj. Të tjerët do të futen në burg, derisa të vërtetohen fjalët tuaja. Nëse jo, pasha faraonin, ju jeni spiunë!». </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Kështu, i futi në burg për tri ditë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Ditën e tretë, Jozefi u tha: «Bëni siç ju thashë e do të jetoni, sepse unë i druhem Perëndisë. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Nëse jeni të ndershëm, njëri prej jush të rrijë në burg, ndërsa ju shkoni e çoni grurë te shtëpitë tuaja të uritura. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Pastaj më sillni vëllanë tuaj të vogël, që të vërtetohet çfarë thatë e kështu të mos vdisni». Ata bënë siç u tha </span><span class="span3">21</span><span class="span4">e i thanë njëri-tjetrit: «Jemi me të vërtetë fajtorë për vëllanë tonë, Jozefin, sepse e pamë sa në ankth ishte kur na lypte mëshirë dhe nuk e dëgjuam, prandaj na ra kjo fatkeqësi». </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Atëherë Rubeni u tha: «A nuk ju thashë të mos mëkatonit kundër </span><span class="span4">djalit? Por ju nuk dëgjuat. Tani po na kërkohet shpagim për gjakun e tij!». </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Ata nuk e dinin se Jozefi i kuptonte, sepse u fliste me përkthyes. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Jozefi u largua prej tyre e qau. Pastaj u kthye tek ata e u foli. Mori Simeonin e i vuri prangat para tyre. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Dha urdhër që t&apos;ua mbushnin thasët me grurë, t&apos;ua vinin paratë në thesin e secilit e t&apos;u jepnin ushqime për rrugë. Dhe kështu u bë.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Vëllezërit kthehen në Kanaan</span></p><p class="para4"><span class="span3">26</span><span class="span4">Ata i ngarkuan thasët mbi gomarë e u larguan që andej. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Kur ishin në një bujtinë, njëri prej tyre hapi thesin për t&apos;i dhënë tagji gomarit, dhe pa paratë në grykë të thesit. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Atëherë u tha vëllezërve: «Më kanë kthyer paratë! Ja ku janë, në thes!». Atyre sa nuk u pushoi zemra e të frikësuar thanë: «Ç&apos;është kjo që na bëri Perëndia?».</span></p><p class="para4"><span class="span3">29</span><span class="span4">Kur mbërritën në tokën e Kanaanit, te Jakobi, ati i tyre, i treguan gjithçka që u kishte ndodhur: </span><span class="span3">30</span><span class="span4">«Zoti i atij vendi na foli ashpër e na trajtoi si spiunë. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Ne i thamë: “Jemi njerëz të ndershëm e jo spiunë. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Jemi dymbëdhjetë vëllezër, bij të një ati. Njëri nga vëllezërit nuk është më, kurse më i vogli është me atin tonë në tokën e Kanaanit”. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Por ai, zoti i atij vendi, na tha: “Ja si do ta di nëse jeni të ndershëm. Lëreni një nga vëllezërit tek unë. Merrni grurë për shtëpitë tuaja të uritura dhe shkoni </span><span class="span3">34</span><span class="span4">e më sillni vëllanë tuaj të vogël. Atëherë do ta di që nuk jeni spiunë, por njerëz të ndershëm. Pastaj do t&apos;jua jap vëllanë tuaj e ju do të mund të bëni tregti në këtë vend”».</span></p><p class="para4"><span class="span3">35</span><span class="span4">Zbrazën thasët dhe secili gjeti në thes qeskën e vet të parave. Kur i panë, u trembën ata dhe ati i tyre. </span><span class="span3">36</span><span class="span4">Atëherë ati i tyre, Jakobi, tha: «Më latë pa djem! Jozefi nuk është më, Simeoni nuk është më e tani dashkeni të më merrni edhe Benjaminin! Jam unë ai që i vuaj të gjitha». </span><span class="span3">37</span><span class="span4">Rubeni i tha të atit: «Nëse nuk ta kthej djalin vriti të dy bijtë e mi. Ma beso mua e unë do të ta kthej». </span><span class="span3">38</span><span class="span4">Ai iu përgjigj: «Im bir nuk do të vijë me ju, sepse vëllai i tij vdiq dhe ky është i vetmi që ka mbetur. Po i ndodhi gjë rrugës, hidhërueshëm, do të m&apos;i shtini thinjat në varr!».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>