<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 27</span></p><p class="para3"><span class="span2">Altari</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">«Puno një altar me dru akacieje. Altari të jetë katror, pesë kute i gjatë, pesë kute i gjerë dhe tri kute i lartë. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Në të katër këndet e altarit puno nga një bri. Ata të jenë një me altarin dhe të veshur me bronz. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Rrethjet për të mbledhur hirin, terplotet, legenët, pirunët, kacitë dhe tërë enët e altarit </span><span class="span4">bëji prej bronzi. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Bëj një skarë prej bronzi. Bëj mbi të katër rrathë bronzi, një për çdo kënd. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Vendose poshtë, nën buzën e altarit, që të jetë në mes. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Bëj për altarin shufra me dru akacieje dhe vishi me bronz. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Për ta mbartur shkoi shufrat nëpër rrathë në të dyja anët e altarit. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Altarin bëje me dërrasa e lëre të zbrazët brenda. Bëje ashtu siç t&apos;u tregua në mal.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Oborri i tendës</span></p><p class="para4"><span class="span3">9</span><span class="span4">Bëj një oborr për tendën. Krahu jugor i oborrit të rrethohet me njëqind kute pëlhurë liri të tjerrë hollë. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Ai krah të ketë njëzet shtylla dhe baza bronzi. Ndërsa grremçat e shtyllave dhe shtizat t&apos;i ketë të argjendta. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Po kaq i gjatë të jetë edhe krahu verior. Edhe ai të rrethohet me njëqind kute pëlhurë dhe me njëzet shtylla e baza bronzi. Ndërsa grremçat e shtyllave dhe shtizat t&apos;i ketë të argjendta. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Krahu perëndimor i oborrit të rrethohet me pesëdhjetë kute pëlhurë dhe me dhjetë shtylla e baza. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Edhe krahu lindor të jetë pesëdhjetë kute i gjatë. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Ky krah të ketë pesëmbëdhjetë kute pëlhurë me tri shtylla e baza në njërën anë të hyrjes </span><span class="span3">15</span><span class="span4">dhe pesëmbëdhjetë kute pëlhurë me tri shtylla e baza në anën tjetër të hyrjes. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Në hyrje të oborrit të bëhet një perde njëzet kute e gjatë. Ajo të punohet prej liri të tjerrë hollë dhe të qëndiset me fije ngjyrë vjollcë, të purpurt e të kuqe të ndezur. Për të, të bëhen katër shtylla e baza. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Tërë shtyllat përreth oborrit të mbërthehen me shtiza të argjendta. Grremçat t&apos;i kenë prej argjendi, ndërsa bazat prej bronzi. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Oborri të jetë njëqind kute i gjatë, pesëdhjetë kute i gjerë dhe pesë kute i lartë. Të rrethohet prej liri të tjerrë hollë dhe të ketë shtylla prej bronzi. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Tërë sendet e tjera të tendës, tërë kunjat e tendës dhe të oborrit të jenë prej bronzi.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Vaji për shandanin</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Urdhëroji izraelitët të të sjellin vaj të pastër ulliri të shtrydhur, që llamba e shandanit të jetë e ndezur përherë. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Aroni e bijtë e tij do ta mbajnë ndezur para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> nga mbrëmja në mëngjes në tendën e takimit, para velit që ndan dëshminë. Ky do të jetë një rregull i përhershëm për tërë breznitë e Izraelit».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>