<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">LEVITIKU 5</span></p><p class="para3"><span class="span2">Flitë për mëkatet</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">«Kush dëgjon një përbetim dhe është dëshmitar për diçka që ka parë apo dëgjuar e nuk dëshmon, mëkaton dhe është fajtor. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Po ashtu, kush prek pa dashje një gjë të papastër, si kërmën e një kafshe të papastër, kërmën e një kafshe shtëpiake të papastër apo kërmën e një zvarraniku të papastër, mëkaton dhe është fajtor. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Kush prek pa dashje një papastërti njeriu, çfarëdolloj papastërtie që e ndot, sapo ta marrë vesh, është fajtor. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Kush betohet pa u menduar mirë, për mirë apo për keq, sa herë që dikush betohet me buzë pa u menduar mirë dhe pa dashje, sapo ta marrë vesh, </span><span class="span4">është fajtor. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Kush është fajtor për një nga këto gjëra, duhet ta pranojë mëkatin. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Atëherë le t&apos;i paraqesë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> si fli faji për mëkatin që ka bërë një bagëti të imët femër, një qengj femër ose një dhi si fli mëkati, që prifti t&apos;i bëjë shlyerjen e mëkatit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">7</span><span class="span4">Kush s&apos;e ka mundësinë të kushtojë një dele, t&apos;i paraqesë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> dy turtuj ose dy zogj pëllumbi si fli faji për mëkatin që ka bërë, njërin si fli mëkati dhe tjetrin si fli shkrumbimi. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">T&apos;ia paraqesë priftit. Ai të kushtojë në fillim flinë për mëkatin, duke ia përdredhur qafën, pa e këputur kokën. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Një pjesë të gjakut ta spërkatë në anë të altarit, ndërsa pjesën tjetër ta kullojë te themelet e altarit. Kjo është flija për mëkatin. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Turtullin ose pëllumbin tjetër ta kushtojë si fli shkrumbimi sipas rregullit, që prifti të kryejë për të shlyerjen e mëkatit që ka bërë dhe ai të marrë faljen. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Nëse nuk e ka mundësinë të kushtojë dy turtuj ose dy zogj pëllumbi, të paraqesë si fli për mëkatin që ka bërë, tre kilogramë majë mielli si fli për mëkatin, pa i hedhur vaj dhe pa i vënë temjan përsipër, sepse është fli mëkati. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">T&apos;ia paraqesë miellin priftit, prifti ta mbushë grushtin si fli përkujtimi dhe ta djegë në altar, mbi flitë e zjarrit, për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. Kjo është fli për mëkatin. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Prifti të bëjë për të shlyerjen e mëkatit që ka bërë për secilën nga këto gjëra dhe ai do të marrë faljen. Pjesa e mbetur e flisë së drithit i takon priftit».</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">15</span><span class="span4">«Kush kryen shkelje e mëkaton, duke shpërfillur ndonjë prej gjërave të shenjta të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, t&apos;i paraqesë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> si fli për fajin një dash të patëmetë prej kopesë, të vlerësuar në sikla argjendi, sipas siklës së shenjtërores, për flitë për fajin. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Dëmin që bëri ndaj shenjtërores ta paguajë, duke shtuar edhe një të pestën e vlerës e t&apos;ia japë priftit. Prifti të bëjë për të shlyerjen e mëkatit, duke kushtuar dashin si fli faji, dhe ai do të marrë faljen.</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Kush mëkaton pa dashje kundër cilitdo urdhërimi të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> dhe bën çka nuk duhet bërë, është fajtor dhe duhet të përgjigjet për fajin. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">T&apos;i paraqesë priftit një dash prej kopesë, sipas vlerësimit tuaj për flitë e fajit. Prifti të kryejë për të shlyerjen e shkeljes që bëri pa dashje dhe ai do të marrë faljen. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Kjo është fli për fajin, sepse ai njeri ishte fajtor para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">».</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">  </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha sërish Moisiut: </span><span class="span3">21</span><span class="span4">«Kush mëkaton e bën paudhësi ndaj </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, duke gënjyer bashkëkombësin e vet në lidhje me një send apo me një sasi të hollash, që i ishin lënë në ruajtje, nëse e vjedh apo e mashtron bashkëkombësin e vet, </span><span class="span3">22</span><span class="span4">nëse gjen ndonjë send të humbur dhe e mohon, apo bën betim të rremë për gjëra që njerëzit i bëjnë kur mëkatojnë, </span><span class="span3">23</span><span class="span4">nëse ka mëkatuar kështu, ai është fajtor dhe duhet të kthejë gjënë e grabitur me vjedhje apo me mashtrim, sasinë e të hollave që i ishte lënë në ruajtje, sendin e humbur që ka gjetur, </span><span class="span3">24</span><span class="span4">apo gjënë për të cilën bëri betim të rremë. Kujt i bëri dëmin do t&apos;i kthejë, po atë ditë që i merret vesh faji, jo vetëm vlerën e dëmit, por do të shtojë edhe një të pestën e vlerës. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Mandej t&apos;i paraqesë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> si fli për fajin një dash të patëmetë prej kopesë, sipas vlerësimit tuaj për flitë e fajit. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Prifti të bëjë për të shlyerjen e shkeljes para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> dhe ai do të marrë faljen për të gjitha shkeljet që e bënë fajtor».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>