<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 11</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Kam edhe një gjëmë për faraonin dhe Egjiptin e pas kësaj ai do t&apos;ju lërë të ikni që këtej, madje do t&apos;ju dëbojë. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Prandaj, thuaji popullit që çdo burrë e grua t&apos;i kërkojë fqinjit të vet enë argjendi e ari». </span><span class="span3">3</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> bëri që egjiptianët t&apos;i shikonin me sy të mirë izraelitët. Edhe Moisiu nderohej tej mase në tokën e Egjiptit. Ai nderohej prej shërbëtorëve të faraonit e prej egjiptianëve.</span></p><p class="para4"><span class="span3">4</span><span class="span4">Moisiu tha: «Kështu thotë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">: “Në mes të natës, do të dal anekënd Egjiptit. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Të gjithë të parëlindurit e Egjiptit do të vdesin, duke filluar që nga i parëlinduri i faraonit, që ulet mbi fron, e deri tek i parëlinduri i skllaves, që rri pranë mokrës, dhe tërë të parëlindurit e kafshëve. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Do të bëhet gjëmë e madhe në tërë tokën e Egjiptit. Një gjë e tillë nuk është dëgjuar kurrë më parë e kurrë nuk do të dëgjohet. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Mes izraelitëve nuk do të dëgjohet as edhe një e lehur qeni kundër njerëzve e kundër kafshëve. Kështu do ta dini se </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> bën dallim mes Egjiptit dhe Izraelit”. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Atëherë tërë kjo shpurë e jotja do të vijë tek unë, do të përkulet me nderim para meje e do të më thotë: “Largohu, ti dhe tërë populli që të ndjek!”. Atëherë unë do të largohem!». Pastaj Moisiu u largua nga faraoni tërë zemërim.</span></p><p class="para4"><span class="span3">9</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Faraoni nuk do t&apos;ju dëgjojë, që mrekullitë e mia të shumohen në tokën e Egjiptit». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Moisiu e Aroni i kishin bërë tërë këto mrekulli para faraonit e megjithatë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e ngurtësoi zemrën e faraonit dhe ai nuk i la izraelitët të iknin nga toka e tij.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>