<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 18</span></p><p class="para3"><span class="span2">Moisiu takon Jetrin</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Jetri, prifti i Midianit, vjehrri i Moisiut, dëgjoi për gjithçka kishte bërë Perëndia për Moisiun e Izraelin, popullin e tij, dhe sesi </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e kishte nxjerrë nga Egjipti. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Atëherë ai mori me vete Seforën, gruan e Moisiut, që Moisiu e kishte dërguar tek i ati, </span><span class="span3">3</span><span class="span4">bashkë me dy bijtë e saj. Njëri quhej Gershom, se Moisiu kishte thënë: «Jam i ardhur në dhe të huaj!», </span><span class="span3">4</span><span class="span4">ndërsa tjetri quhej Eliezer, se kishte thënë: «Perëndia i atit tim është ndihma ime! Ai më shpëtoi nga shpata e faraonit». </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Jetri, vjehrri i Moisiut, bashkë me të shoqen e Moisiut dhe bijtë e tij, shkoi te Moisiu në shkretëtirë, te </span><span class="span4">vendi ku ai po fushonte, pranë malit të Perëndisë. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Ai i çoi fjalë: «Jetri, vjehrri yt, po vjen te ti bashkë me gruan tënde dhe me dy bijtë e saj». </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Moisiu doli për të takuar të vjehrrin. Iu përkul me nderim, e puthi dhe pasi përshëndetën njëri-tjetrin hynë në tendë. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Moisiu i tregoi të vjehrrit gjithçka </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i bëri faraonit dhe Egjiptit për hir të Izraelit. Ai i tregoi për tërë vështirësitë që kishin hasur rrugës dhe sesi </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i kishte shpëtuar. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Jetri u gëzua për tërë të mirat që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> kishte bërë për Izraelin duke e çliruar nga dora e egjiptianëve.</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Atëherë ai tha: «Bekuar qoftë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, që ju çliroi nga dora e egjiptianëve dhe nga dora e faraonit, që e çliroi popullin nga kthetrat e Egjiptit. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Tani e di se </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> është më i madh se tërë perënditë e tjerë, sepse e tregoi kur egjiptianët u sollën me kryeneçësi kundër popullit të tij». </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Pastaj Jetri, vjehrri i Moisiut, kushtoi fli shkrumbimi dhe flijime për Perëndinë. Aroni dhe tërë pleqtë e Izraelit erdhën për të ngrënë bashkë me vjehrrin e Moisiut në prani të Perëndisë.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Këshilla e Jetrit</span></p><p class="para4"><span class="span3">13</span><span class="span4">Të nesërmen, Moisiu u ul për të gjykuar popullin. Populli qëndronte para tij nga mëngjesi deri në mbrëmje. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Kur Jetri pa gjithçka që Moisiu bënte për popullin, i tha: «Çfarë po i bën kështu popullit? Përse ulesh e gjykon i vetëm, ndërkohë që tërë populli qëndron para teje nga mëngjesi deri në mbrëmje?». </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Moisiu iu përgjigj të vjehrrit: «Se populli vjen tek unë për të marrë këshilla prej Perëndisë. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Kur ka mosmarrëveshje, ata vijnë tek unë që t&apos;i gjykoj dhe t&apos;u mësoj rregullat dhe ligjet e Perëndisë». </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Por i vjehrri i tha: «Nuk e ke mirë punën! </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Do të rraskapitesh si ti, ashtu edhe populli. Kjo punë është tepër e rëndë për ty. Nuk e bën dot vetëm. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Më dëgjo! Unë po të këshilloj kështu dhe Perëndia e bëftë mbarë: ti përfaqëso popullin para Perëndisë dhe paraqiti çështjet para tij. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Mësoju rregullat dhe ligjet. Bëju të ditur udhën, në të cilën duhet të ecin dhe veprat që duhet të bëjnë. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Por, zgjidh nga populli disa njerëz të aftë, që e druajnë Perëndinë, njerëz të besuar dhe që e urrejnë përfitimin e padrejtë. Vendosi në krye të popullit si prijës të një mijë, të njëqind, të pesëdhjetë dhe të dhjetë vetëve. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Ata ta gjykojnë popullin në çdo kohë. Çështjet e rënda t&apos;i paraqesin ty, ndërsa ato të rëndomtat t&apos;i gjykojnë vetë. Kështu, barra do të të lehtësohet, se do ta ndash me të tjerë. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Nëse vepron kështu dhe Perëndia e miraton, atëherë do t&apos;i bësh ballë punës dhe gjithë ky popull do të kthehet në shtëpi i kënaqur».</span></p><p class="para4"><span class="span3">24</span><span class="span4">Moisiu e dëgjoi fjalën e të vjehrrit dhe bëri siç i tha ai. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Zgjodhi prej popullit të Izraelit njerëz të aftë dhe i vuri në krye të popullit si prijës të një mijë, të njëqind, të pesëdhjetë dhe të dhjetë vetave. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Ata e gjykonin popullin në çdo kohë. Çështjet e rënda ia paraqitnin Moisiut, ndërsa ato të rëndomtat i gjykonin vetë. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Pastaj Moisiu e përcolli të vjehrrin dhe ai shkoi në vendin e vet.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>