<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 35</span></p><p class="para3"><span class="span2">Jakobi kthehet ne Betel</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Perëndia i tha Jakobit: «Ngrihu, shko në Betel e bano atje. Aty ngri një altar për Perëndinë që t&apos;u shfaq kur ike nga Esau, vëllai yt». </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Atëherë Jakobi i tha shtëpisë së tij e gjithë atyre që ishin me të: «Hidhni tej perënditë e huaja që janë mes jush. Pastrohuni e ndërroni rrobat. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Pastaj të ngrihemi e të shkojmë në Betel që atje t&apos;i ndërtoj një altar Perëndisë që m&apos;u përgjigj ditën kur u gjeta ngushtë dhe që ishte me mua në udhëtimin që bëra». </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Atëherë ata ia dhanë Jakobit të gjitha perënditë e huaja e vathët që kishin e ai i fshehu nën lisin pranë Shekemit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">5</span><span class="span4">Kur u nisën, qytetet përreth i kapi tmerri i Perëndisë dhe ata nuk i ndoqën bijtë e Jakobit. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Jakobi e tërë populli që ishte me të arritën në Luz që është në tokën e Kanaanit. Ky është Beteli. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Aty ngriti një altar dhe vendin e quajti Perëndia i Betelit, se aty iu shfaq Perëndia kur iku nga i vëllai. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Në atë kohë vdiq Debora, mëndesha e Rebekës. Ajo u varros nën një lis pranë Betelit dhe Jakobi e quajti vendin Lisi i Vajtimit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">9</span><span class="span4">Perëndia iu shfaq përsëri Jakobit kur erdhi nga Padan Arami, e bekoi </span><span class="span3">10</span><span class="span4">e i tha: «Emri yt është Jakob. Por nuk do të quhesh më Jakob, sepse emri yt do të jetë Izrael». Kështu e quajti Izrael. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Pastaj i tha: «Unë jam Perëndia i gjithëpushtetshëm. Shumohu e shtohu! Prej teje do të dalë një popull e një shumicë popujsh e prej ijëve të tua do të dalin mbretër. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Tokën që i dhashë Abrahamit e Isakut do të ta jap ty. Pasardhësve të tu do t&apos;ua jap tokën». </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Pastaj Perëndia u largua prej tij e prej vendit ku i kishte folur. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Atëherë Jakobi ngriti një përmendore guri ne vendin ku Perëndia i kishte folur, e lagu me një fli stërpikjeje dhe derdhi vaj mbi të. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Jakobi e quajti Betel vendin ku i kishte folur Perëndia.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Vdekja e Rakelës</span></p><p class="para4"><span class="span3">16</span><span class="span4">Ata u nisën nga Beteli e kur ishin ende pak larg nga Efrata, Rakelën e zunë dhimbjet e forta të lindjes. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Për shkak se kishte dhimbje të forta gjatë lindjes, mamia i tha: «Mos ki frikë, se u bëre me një tjetër djalë!». </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Por ajo vdiq dhe, duke dhënë shpirt, e quajti të birin Benoni, ndërsa i ati e quajti Benjamin. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Rakela vdiq e u varros udhës për në Efratë, ku është Betlehemi. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Jakobi ngriti një përmendore mbi varrin e saj. Kjo është përmendorja e varrit të Rakelës që njihet edhe sot. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Atëherë Izraeli shkoi prej andej dhe ngriti tendën përtej Migdal Ederit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">22</span><span class="span4">Kur Izraeli banoi në këtë vend, Rubeni shkoi e fjeti me Bilhën, shemrën e të atit. Izraeli e mori vesh.</span></p><p class="para4"><span class="span4">Jakobi kishte dymbëdhjetë djem. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Bijtë e Leas ishin Rubeni, i parëlinduri i Jakobit, Simeoni, Levi, Juda, Isahari e Zabuloni. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Bijtë e Rakelës ishin Jozefi e Benjamini. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Bijtë e Bilhës, shërbëtores së Rakelës, ishin Dani e Neftaliu. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Bijtë e Zilfës, shërbëtores së Leas, ishin Gadi e Asheri. Këta ishin bijtë e Jakobit që i lindën në Padan Aram.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Vdekja e Isakut</span></p><p class="para4"><span class="span3">27</span><span class="span4">Jakobi mbërriti në Mamre, tek Isaku, i ati. Ky është Kirjat Arba, në Hebron, ku Abrahami e Isaku kishin banuar si të huaj. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Isaku ishte njëqind e tetëdhjetë vjeç </span><span class="span3">29</span><span class="span4">kur dha shpirt e vdiq. I moshuar e në moshë të thyer, u varros bashkë me popullin e tij. E varrosën të bijtë, Esau e Jakobi.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>