<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 36</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">«Kështu, Becaleli, Oholiabi dhe tërë ata të cilëve </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> u dha urti e dituri për të kryer çdo punë në ndërtimin e shenjtërores, do të bëjnë gjithçka që ka urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Dhuratat për shenjtëroren</span></p><p class="para4"><span class="span3">2</span><span class="span4">Atëherë Moisiu thirri Becalelin, Oholiabin dhe çdo njeri të cilit </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i kishte dhënë urti dhe që ishte treguar i gatshëm të punonte. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Ata i morën nga Moisiu tërë dhuratat që izraelitët kishin </span><span class="span4">sjellë për të ndërtuar shenjtëroren. Por populli vazhdoi të kushtonte vullnetarisht mëngjes për mëngjes. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Prandaj, secili nga mjeshtrat që po ndërtonte shenjtëroren, u kthye nga puna dhe </span><span class="span3">5</span><span class="span4">i tha Moisiut: «Populli po sjell më shumë se ç&apos;duhet për punën që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> urdhëroi të bëhet». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Atëherë Moisiu dha urdhër dhe lajmi u përhap në fushim që asnjë burrë apo grua, të mos dhurojë më për ndërtimin e shenjtërores. Kështu, populli ndaloi së dhuruari, </span><span class="span3">7</span><span class="span4">sepse ato që kishin sjellë ishin më se të mjaftueshme për tërë punën.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ndërtimi i tendës</span></p><p class="para4"><span class="span3">8</span><span class="span4">Atëherë tërë punëtorët mjeshtra e bënë tendën me dhjetë pëlhura liri të tjerra hollë. Ajo u punua me fije ngjyrë vjollcë, të purpurt, të kuqe të ndezur e u qëndis mjeshtërisht me kerubë. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Çdo pëlhurë ishte njëzet e tetë kute e gjatë dhe katër kute e gjerë. Të gjitha pëlhurat kishin të njëjtat përmasa.</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Pesë nga pëlhurat u qepën me njëra-tjetrën si një copë e vetme, po kështu u bë edhe me pesë të tjerat. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Pastaj punuan vjegëza me ngjyrë vjollcë në anën e fundit të njërës copë dhe po kështu u bënë në anën e copës tjetër. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Pesëdhjetë vjegëza u bënë në njërën copë dhe pesëdhjetë në anën e copës tjetër. Vjegëzat e të dyja copave përkonin me njëra-tjetrën. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Punuan edhe pesëdhjetë grremça të artë, që të mbërthenin me to copat me njëra-tjetrën. Kështu, tenda u bë njëcopëshe.</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4">Pastaj bënë një mbulesë me njëmbëdhjetë pëlhura me lesh dhie për ta vënë mbi tendë. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Çdo pëlhurë ishte tridhjetë kute e gjatë dhe katër kute e gjerë. Të njëmbëdhjetë pëlhurat kishin të njëjtat përmasa. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Pesë nga pëlhurat u qepën si një copë e vetme dhe po kështu u bë me gjashtë të tjerat. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Pesëdhjetë vjegëza u bënë në fundin e njërës copë dhe po pesëdhjetë u bënë në fundin e copës tjetër. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Punuan edhe pesëdhjetë grremça bronzi për të mbërthyer tendën që ajo të ishte njëcopëshe. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">E mbuluan tendën me lëkurë dashi të ngjyrosur në të kuqe dhe mbi të vunë një mbulesë tjetër me lëkurë të çmuar.</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Pastaj bënë dërrasat e tendës me dru akacieje dhe i ngulën drejt. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Çdo dërrasë ishte dhjetë kute e gjatë dhe një kut e gjysmë e gjerë. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Dërrasat kishin nga dy kunja që të mbërtheheshin me njëra-tjetrën. Kështu u punuan tërë dërrasat e tendës. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Njëzet u vunë në krahun jugor. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Dyzet baza argjendi u punuan që të viheshin poshtë këtyre njëzet dërrasave. Dy baza për çdo dërrasë, një bazë për çdo kunj. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Edhe në krahun tjetër të tendës, atë të veriut, u vunë njëzet dërrasa </span><span class="span3">26</span><span class="span4">dhe dyzet baza argjendi, pra dy baza për çdo dërrasë. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Ndërsa në krahun e pasmë, atë të perëndimit, vunë gjashtë dërrasa. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Pastaj bënë dy dërrasa për këndet e krahut të pasmë të tendës. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Ato ishin të ndara poshtë, por të bashkuara sipër me një rreth. Kështu u bë me dërrasat e të dyja këndeve. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Gjithsej ishin tetë dërrasa dhe gjashtëmbëdhjetë baza prej argjendi, pra dy baza për çdo dërrasë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">31</span><span class="span4">Pastaj bënë traversa me dru akacieje: pesë traversa për dërrasat e njërit krah të tendës, </span><span class="span3">32</span><span class="span4">pesë traversa për dërrasat a krahut tjetër dhe pesë traversa për dërrasat e krahut të pasmë, atë të perëndimit. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Traversa e mesit, ajo që është në mes të dërrasave, ishte e gjatë nga cepi në cep. </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Dërrasat e traversat u praruan dhe u bënë rrathë të artë për të mbajtur traversat.</span></p><p class="para4"><span class="span3">35</span><span class="span4">Pastaj bënë një vel prej liri të tjerrë hollë. Veli u punua me fije ngjyrë vjollcë, të purpurt, të kuqe të ndezur dhe u qëndis mjeshtërisht me kerubë. </span><span class="span3">36</span><span class="span4">Për velin bënë katër shtylla me dru akacieje. Shtyllat u praruan dhe vunë grremça të artë. Pastaj shkrinë katër baza të argjendta për to. </span><span class="span3">37</span><span class="span4">Në hyrje të tendës bënë një perde prej liri të tjerrë hollë. Ajo u qëndis me fije ngjyrë vjollcë, të purpurt dhe të kuqe të ndezur. </span><span class="span3">38</span><span class="span4">Për perden bënë pesë shtylla me grremça. Kokat e shtyllave e shtizat i praruan, ndërsa bazat i bënë bronzi.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>