<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 31</span></p><p class="para3"><span class="span2">Mjeshtrat e punimeve</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">2</span><span class="span4">«Ja, me emër e thirra Becalelin, birin e Uriut, nipin e Hurit, prej fisit të Judës. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">E mbusha me shpirtin e Perëndisë, me urti, me dituri, me njohuri dhe me çdo lloj mjeshtërie, </span><span class="span3">4</span><span class="span4">që të mbikëqyrë punimet e arit, argjendit dhe bronzit, </span><span class="span3">5</span><span class="span4">të gdhendë drurët dhe gurët që duhen dhe të bëjë çdo gjë. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Kam caktuar gjithashtu Oholiabin, birin e Ahisamakut, prej fisit të Danit, që ta ndihmojë. Të gjithë mjeshtrave u kam dhënë urtinë për të bërë gjithçka që të urdhërova: </span><span class="span3">7</span><span class="span4">tendën e takimit, arkën e dëshmisë me pajtimoren mbi të, tërë pajisjet e tendës, </span><span class="span3">8</span><span class="span4">tryezën me enët përkatëse, shandanin e pastër me enët përkatëse, altarin e temjanit, </span><span class="span3">9</span><span class="span4">altarin e flive të shkrumbimit me enët përkatëse, legenin me bazën, </span><span class="span3">10</span><span class="span4">rrobat e endura, rrobat e shenjta të priftit Aron, rrobat priftërore të bijve të tij, </span><span class="span3">11</span><span class="span4">vajin e vajosjes dhe temjanin erëkëndshëm për shenjtëroren. Ata do t&apos;i bëjnë ashtu siç të urdhërova».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Dita e shtunë</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">13</span><span class="span4">«Thuaju izraelitëve: “Tregoni kujdes që të mbani të shtunën time, sepse ajo është shenjë mes meje dhe jush, brez pas brezi, që ta dini se unë, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, ju shenjtëroj. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Mbajeni të shtunën, sepse është e shenjtë për ju. Kush e përdhos, të dënohet me vdekje. Kush punon atë ditë, të zhbihet prej popullit. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Gjashtë ditë do të punohet, por dita e shtatë do të jetë e shtunë, një pushim i shenjtë për nder të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Kush bën punë të shtunën, të dënohet me vdekje. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Prandaj izraelitët ta mbajnë e ta kremtojnë të shtunën brez pas brezi, si një besëlidhje të përjetshme. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Ajo është shenjë e përjetshme mes meje dhe izraelitëve, sepse në gjashtë ditë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> bëri qiellin e tokën, por ditën e shtatë pushoi dhe u çlodh”».</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Kur mbaroi së foluri me Moisiun në malin e Sinait, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i dha dy rrasat e dëshmisë, rrasat e gurit, të shkruara nga vetë dora e Perëndisë.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>