<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 5</span></p><p class="para3"><span class="span2">Pasardhësit e Adamit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Ky është libri i breznive të Adamit. Kur Perëndia krijoi njeriun, në përngjasimin e Perëndisë e krijoi. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Mashkull e femër i krijoi, i bekoi dhe ditën kur i krijoi i quajti «njeri».</span></p><p class="para4"><span class="span3">3</span><span class="span4">Adami ishte njëqind e tridhjetë vjeç kur i lindi një djalë në përngjasimin e në shëmbëlltyrën e tij dhe e quajti Set. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Adami jetoi tetëqind vjet pasi i lindi Seti e pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Kështu, Adami jetoi nëntëqind e tridhjetë vjet dhe vdiq.</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4">Seti ishte njëqind e pesë vjeç kur i lindi Enoshi. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Seti jetoi tetëqind e shtatë vjet pasi i lindi Enoshi e pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Kështu, Seti jetoi nëntëqind e dymbëdhjetë vjet dhe vdiq.</span></p><p class="para4"><span class="span3">9</span><span class="span4">Enoshi ishte nëntëdhjetë vjeç kur i lindi Kenani. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Enoshi jetoi tetëqind e pesëmbëdhjetë vjet pasi i lindi Kenani e pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Kështu, Enoshi jetoi nëntëqind e pesë vjet dhe vdiq.</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4">Kenani ishte shtatëdhjetë vjeç kur i lindi Mahalaleli. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Kenani jetoi tetëqind e dyzet vjet pasi i lindi Mahalaleli e pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Kështu, Kenani jetoi nëntëqind e dhjetë vjet dhe vdiq.</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Mahalaleli ishte gjashtëdhjetë e pesë vjeç kur i lindi Jaredi. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Mahalaleli jetoi tetëqind e tridhjetë vjet pasi i lindi Jaredi e pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Kështu, Mahalaleli jetoi tetëqind e nëntëdhjetë e pesë vjet dhe vdiq.</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Jaredi ishte njëqind e gjashtëdhjetë e dy vjeç kur i lindi Enoku. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Jaredi jetoi tetëqind vjet pasi i lindi Enoku e pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Kështu, Jaredi jetoi nëntëqind e gjashtëdhjetë e dy vjet dhe vdiq.</span></p><p class="para4"><span class="span3">21</span><span class="span4">Enoku ishte gjashtëdhjetë e pesë vjeç kur i lindi Metushelahu. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Enoku jetoi me Perëndinë për treqind vjet pasi i lindi Metushelahu e pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Kështu, Enoku jetoi treqind e gjashtëdhjetë e pesë vjet. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Ai jetoi me Perëndinë e nuk u gjet më, se e mori Perëndia.</span></p><p class="para4"><span class="span3">25</span><span class="span4">Metushelahu ishte njëqind e tetëdhjetë e shtatë vjeç kur i lindi Lameku. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Metushelahu jetoi shtatëqind e tetëdhjetë e dy vjet pasi i lindi Lameku e pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Kështu, Metushelahu jetoi nëntëqind e gjashtëdhjetë e nëntë vjet dhe vdiq.</span></p><p class="para4"><span class="span3">28</span><span class="span4">Lameku ishte njëqind e tetëdhjetë e dy vjeç kur i lindi një djalë. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">E quajti Noe e tha: «Ky do të na çlodhë nga puna e nga mundimi i duarve tona për shkak të tokës që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> mallkoi». </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Lameku jetoi pesëqind e nëntëdhjetë e pesë vjet pasi i lindi Noeu e pati bij e bija të tjera. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Kështu, Lameku jetoi shtatëqind e shtatëdhjetë e shtatë vjet dhe vdiq.</span></p><p class="para4"><span class="span3">32</span><span class="span4">Noeu ishte pesëqind vjeç kur i lindën Semi, Kami e Jafeti.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>