<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 14</span></p><p class="para3"><span class="span2">Abrami shpëton Lotin</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Në atë kohë Amrafeli, mbreti i Shinarit, Arjoku, mbreti i Elasarit, Kedorlaomeri, mbreti i Elamit e Tidali, mbreti i Gojimit </span><span class="span3">2</span><span class="span4">bënë luftë kundër Berait, mbretit të Sodomës, Birshait, mbretit të Gomorrës, Shinabit, mbretit të Admës, e Shemeberit, mbretit të Ceboimit e të Belës që është Coari. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Të gjithë këta të fundit u bashkuan në luginën e Sidimit që është deti i Kripur. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Për dymbëdhjetë vjet ata i shërbyen Kedorlaomerit, por në vitin e trembëdhjetë ngritën krye. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Në vitin e katërmbëdhjetë, Kedorlaomeri e mbretërit bashkë me të erdhën e i mundën refaitët në Ashterot Karnaim, zuzitët në Ham, emitët në Shaveh Kirjataim </span><span class="span3">6</span><span class="span4">e horitët në malet e tyre të Seirit deri në El Paran që është pranë shkretëtirës. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Pastaj ata u kthyen e shkuan në En Mishpat, që është në Kadesh, e u ranë të gjitha krahinave të amalekitëve e amoritëve që banonin në Hacecon Tamar. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Atëherë u çua mbreti i Sodomës, mbreti i Gomorrës, mbreti i Admës, mbreti i Ceboimit e mbreti i Belës, që është Coari, e u rreshtuan për luftë në luginën e Sidimit </span><span class="span3">9</span><span class="span4">kundër Kedorlaomerit, mbretit të Elamit, Tidalit, mbretit të Gojimit, Amrafelit, mbretit të Shinarit e Arjokut, mbretit të Elasarit. Katër mbretër kundër pesë të tjerëve. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Lugina e Sidimit ishte plot me puse zifti. Mbretërit e Sodomës e Gomorrës ia mbathën e ranë në to, ndërsa ata që shpëtuan ikën maleve. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Të katër mbretërit plaçkitën tërë pasurinë e Sodomës e të Gomorrës dhe gjithë ushqimet e tyre e u larguan. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Ata zunë edhe Lotin, nipin e Abramit, që banonte në Sodomë, bashkë me pasurinë e tij, e u larguan.</span></p><p class="para4"><span class="span3">13</span><span class="span4">Një prej atyre që kishin shpëtuar erdhi dhe e njoftoi Abram Hebreun që banonte pranë lisave të Mamre Amoritit. Ky ishte i vëllai i Eshkolit dhe Anerit që ishin aleat me Abramin. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Kur Abrami dëgjoi se i nipi u zu rob, ngriti për luftë treqind e tetëmbëdhjetë njerëz të stërvitur, të lin</span><span class="span4">dur në shtëpinë e tij, e i ndoqi mbretërit deri në Dan. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Gjatë natës, i ndau shërbëtorët në grupe kundër tyre. I mundi mbretërit e i ndoqi deri në Hobah që është në veri të Damaskut. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Pastaj rimori gjithë pasurinë. Mori edhe nipin e tij, Lotin, bashkë me pasurinë e tij, me gratë e popullin.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Abrami e Melkisedeku</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Kur Abrami po kthehej, pasi kishte mposhtur Kedorlaomerin e mbretërit që ishin me të, mbreti i Sodomës doli ta takonte në luginën e Shavehut. Ajo është lugina e Mbretit. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Atëherë Melkisedeku, mbreti i Salemit, solli bukë e verë. Ai ishte prifti i Perëndisë së tejlartë. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Ai e bekoi e tha:</span></p><p class="para5"><span class="span4">«Bekuar qoftë Abrami nga Perëndia i tejlartë,</span></p><p class="para6"><span class="span4">krijues i qiellit e i tokës!</span></p><p class="para5"><span class="span3">20</span><span class="span4">Bekuar qoftë Perëndia i tejlartë,</span></p><p class="para6"><span class="span4">që t&apos;i dorëzoi ty armiqtë!».</span></p><p class="para1"><span class="span4">Atëherë Abrami i dha të dhjetën e çdo gjëje.</span></p><p class="para4"><span class="span3">21</span><span class="span4">Mbreti i Sodomës i tha Abramit: «M&apos;i kthe njerëzit, ndërsa pasurinë mbaje për vete». </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Abrami i tha mbretit të Sodomës: «Jam betuar para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë së tejlartë, krijuesit të qiellit e tokës, </span><span class="span3">23</span><span class="span4">se nuk do të marr asnjë fije peri e asnjë lidhëse sandalesh, asgjë prej gjërave që të përkasin, që të mos thuash: “Unë e bëra Abramin të pasur”. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Nuk do të marr asgjë për vete, përveçse çfarë hëngrën djemtë e pjesën që u përket burrave që erdhën me mua, Anerit, Eshkolit e Mamreut. Këta le të marrin pjesën e tyre».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>