<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 10</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ndëshkimi i tetë</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Shko te faraoni. Unë e kam ngurtësuar zemrën e tij dhe atë të shërbëtorëve të tij për të dëftuar shenjat e mia mes tyre, </span><span class="span3">2</span><span class="span4">që t&apos;i tregosh birit e nipit tënd shenjat që bëra dhe sesa ashpër u solla me Egjiptin. Kështu do ta dini se unë jam </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">».</span></p><p class="para4"><span class="span3">3</span><span class="span4">Moisiu e Aroni shkuan te faraoni e i thanë: «Kështu thotë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia i hebrenjve: “Deri kur nuk do të pranosh të më nënshtrohesh? Lëre popullin tim të shkojë e të më shërbejë! </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Nëse nuk pranon ta lësh popullin tim, atëherë nesër do të lëshoj karkaleca në vendin tënd. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Ata do të mbulojnë tërë sipërfaqen e tokës, aq sa dheu të mos shihet më. Do të përpijnë gjithçka që mbeti e </span><span class="span4">shpëtoi pas breshrit. Do t&apos;ju përpijnë çdo pemë të fushës. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Shtëpitë e tua, ato të shërbëtorëve të tu dhe tërë shtëpitë e Egjiptit do të mbushen me karkaleca. Një gjë e tillë nuk është parë kurrë as nga etërit e tu e as nga të parët e tu, që nga dita kur lindën e deri më sot”». Pasi mbaroi së foluri u kthye dhe u largua prej faraonit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">7</span><span class="span4">Atëherë shërbëtorët i thanë faraonit: «Deri kur do t&apos;i durojmë kurthet e këtij njeriu? Lëri këta njerëz të shkojnë e t&apos;i shërbejnë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë së tyre! Ende nuk e ke marrë vesh se Egjipti po rrënohet?». </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Moisiun e Aronin i sollën para faraonit dhe ai u tha: «Shkoni dhe shërbejini </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tuaj! Kush do të vijë me ju?». </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Moisiu i tha: «Do të shkojmë me të rinj e të vjetër, me bij e bija, dhen e qe, sepse do të kremtojmë për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Faraoni iu përgjigj: «</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> qoftë me ju po aq sa unë do t&apos;ju lë të shkoni bashkë me fëmijët. Ja, ju keni qëllime të këqija, </span><span class="span3">11</span><span class="span4">prandaj nuk do t&apos;i lë të vegjlit! Të shkojnë vetëm burrat t&apos;i shërbejnë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, se edhe ju këtë po kërkonit». Pastaj i dëbuan nga prania e faraonit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Shtrije dorën mbi tokën e Egjiptit që të lëshohen karkalecat e të hanë tërë barin e gjithçka mbeti mbas breshrit». </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Moisiu shtriu shkopin mbi tokën e Egjiptit dhe </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> dërgoi mbi tokë erën e lindjes gjatë gjithë asaj dite e nate. Në të gdhirë, era e lindjes kishte sjellë karkalecat. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Ata u lëshuan mbi tërë Egjiptin dhe u ndalën aty. Kurrë nuk kishte pasur më parë kaq shumë karkaleca dhe kurrë nuk do të kishte kaq shumë as në të ardhmen. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Ata mbuluan sipërfaqen e tokës aq sa e nxinë të tërën. E përpinë mbarë barin e tokës dhe tërë frutat e pemëve që kishin mbetur mbas breshrit, në mbarë tokën e Egjiptit. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Atëherë faraoni i thirri me të shpejtë Moisiun e Aronin e u tha: «Mëkatova kundër </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tuaj, dhe kundër jush. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Ma falni mëkatin vetëm kësaj here dhe lutjuni </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tuaj, që të largojë të paktën këtë mort prej meje». </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Moisiu u largua nga faraoni dhe iu lut </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> solli një erë shumë të fortë nga perëndimi që i përmblodhi karkalecat e i hodhi në detin e Kuq. Asnjë karkalec nuk mbeti në tokën e Egjiptit. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Por </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e ngurtësoi zemrën e faraonit dhe ai nuk i la izraelitët të shkonin.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ndëshkimi i nëntë</span></p><p class="para4"><span class="span3">21</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Shtrije dorën drejt qiellit, që një errësirë e thellë të mbulojë tokën e Egjiptit!». </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Moisiu shtriu dorën drejt qiellit dhe një errësirë pus mbuloi tërë tokën e Egjiptit për tri ditë. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Egjiptianët nuk mund të shihnin njëri-tjetrin dhe askush nuk lëvizi prej vendit për tri ditë, por në vendin ku banonin izraelitët kishte dritë. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Atëherë faraoni e thirri Moisiun e i tha: «Shkoni e shërbejini </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">! Merrni me vete edhe të vegjlit, veçse dhentë e qetë do t&apos;i lini!». </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Moisiu iu përgjigj: «Ti duhet të na japësh edhe flijimet, edhe flitë e shkrumbimit, që t&apos;ia kushtojmë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tonë. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Prandaj bagëtitë tona duhet të vijnë bashkë me ne. As edhe një këmbë kafshe nuk do të mbesë pas. Na duhet t&apos;i marrim që t&apos;ia kushtojmë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tonë, sepse, derisa të mbërrijmë atje, nuk e dimë se çfarë duhet të flijojmë». </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Por </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e ngurtësoi zemrën e faraonit dhe ai nuk deshi t&apos;i linte të shkonin. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Kështu faraoni i tha: «Shporru! Ruhu se më del prapë përpara, se po më dole do të vdesësh!». </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Moisiu iu përgjigj: «Mirë thua! Nuk do ta shoh më fytyrën tënde!».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>