<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 9</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ndëshkimi i pestë</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Shko fol me faraonin e thuaji: “Kështu thotë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia i hebrenjve: lëre popullin tim të shkojë e të më shërbejë! </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Nëse nuk e lë, por e pengon, </span><span class="span3">3</span><span class="span4">dora e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> do të godasë me murtajë të rëndë bagëtitë e tua në fushë, kuajt, gomarët, devetë, lopët e delet. </span><span class="span3">4</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> do të bëjë dallim mes bagëtive të Izraelit dhe bagëtive të Egjiptit, që asgjë të mos e prekë gjënë e izraelitëve. </span><span class="span3">5</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e ka caktuar kohën. Nesër do ta bëjë këtë gjë mbi tokë!”». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Të nesërmen </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e bëri këtë gjë dhe tërë bagëtitë e egjiptianëve ngordhën. Prej bagëtive të izraelitëve nuk ngordhi asnjë. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Faraoni dërgoi njerëz për të parë dhe ja, asnjë nga bagëtitë e izraelitëve nuk kishte ngordhur. Por faraoni u tregua kokëfortë dhe nuk e la popullin të shkojë.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ndëshkimi i gjashtë</span></p><p class="para4"><span class="span3">8</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut e Aronit: «Mbushini duart me hirin e furrës dhe Moisiu ta hedhë në ajër para faraonit. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Një pluhur i imët do të përhapet mbi mbarë tokën e Egjiptit. Atëherë njerëz e kafshë në tërë Egjiptin do të mbulohen me çibanë e lunga». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Kështu, ata morën hi dhe qëndruan para faraonit. Moisiu e hodhi në ajër dhe njerëzit e kafshët u mbuluan me çibanë e lunga. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Madje as magjistarët nuk mund të përballeshin më me Moisiun, sepse çibanët i kishin mbuluar edhe ata vetë bashkë me mbarë Egjiptin. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Por </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e ngurtësoi zemrën e faraonit dhe ai nuk i dëgjoi, siç </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i kishte thënë Moisiut.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ndëshkimi i shtatë</span></p><p class="para4"><span class="span3">13</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Ngrihu herët në mëngjes, dil para faraonit e thuaji: “Kështu thotë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia i hebrenjve: lëre popullin tim të shkojë e të më shërbejë, </span><span class="span3">14</span><span class="span4">se kësaj here do t&apos;i lëshoj të gjitha gjëmat jo vetëm mbi shërbëtorët dhe popullin tënd, por edhe mbi ty, që ta dish se askush nuk është si unë në mbarë tokën. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Po të kisha ngritur dorë për të të ndëshkuar me murtajë ty dhe popullin tënd, ti do të ishe zhdukur prej faqes së dheut. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Megjithatë të kam mbajtur gjallë që të të </span><span class="span4">tregoj forcën time e që të shpallet emri im në të gjithë tokën. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">E ti ende i kundërvihesh popullit tim dhe nuk e lë të shkojë. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Ja pra, nesër në këtë kohë do të bëj të bjerë breshër i fortë, një breshër i tillë nuk ka rënë kurrë në Egjipt, qëkurse u formua e deri tani. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Prandaj, dërgo njerëz të fusin brenda bagëtitë e tua dhe gjithçka ke në fushë, sepse çdo kafshë apo njeri që mbetet jashtë, do ta zërë breshri e do të vdesë”». </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Disa nga shërbëtorët e faraonit që patën frikë nga fjala e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> i futën brenda shërbëtorët dhe bagëtitë e tyre, </span><span class="span3">21</span><span class="span4">por ata që nuk i vunë vesh fjalës së </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> i lanë shërbëtorët dhe bagëtitë e tyre në fushë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">22</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Ngrije dorën drejt qiellit, që të bjerë breshër mbi tërë tokën e Egjiptit, mbi njerëz, mbi kafshë dhe mbi çdo bimë në fushë!». </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Moisiu ngriti shkopin drejt qiellit dhe </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> bëri që qielli të gjëmojë e të shkreptijë dhe të bjerë breshër mbi tokën e Egjiptit. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Ra breshër dhe rrufetë çanë qiellin. Një gjë kaq e rëndë nuk ishte parë kurrë në tërë tokën e Egjiptit, që nga fillimet e tij si komb. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Breshri goditi tërë tokën e Egjiptit, gjithçka që ishte në fushë, njerëz e kafshë. Çdo bimë e fushës u dëmtua dhe çdo pemë e fushës u thye. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Vetëm në tokën e Goshenit, ku banonin izraelitët, nuk ra breshër.</span></p><p class="para4"><span class="span3">27</span><span class="span4">Atëherë faraoni thirri Moisiun e Aronin e u tha: «Kësaj here kam bërë faj. </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ka të drejtë, ndërsa unë dhe populli im e kemi gabim. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Lutjuni </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, se nuk durohen më breshri dhe gjëmimet e Perëndisë! Do t&apos;ju lë të shkoni, nuk do t&apos;ju mbaj më». </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Moisiu i tha: «Sapo të dal nga qyteti do të çoj duart drejt </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Gjëmimet do të pushojnë, nuk do të ketë më breshër e do ta dish se toka i përket </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Por unë e di se as ti e as shërbëtorët e tu nuk e druajnë ende </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4"> Perëndi».</span></p><p class="para4"><span class="span3">31</span><span class="span4">Breshri kishte dëmtuar lirin dhe elbin, sepse në atë kohë elbi kishte nxjerrë kallëza e liri kishte lulëzuar. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Por gruri e tërshëra nuk ishin dëmtuar, sepse ishin drithëra të vonshëm.</span></p><p class="para4"><span class="span3">33</span><span class="span4">Kur u largua nga faraoni e nga qyteti, Moisiu çoi duart drejt </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Atëherë breshri dhe gjëmimet e qiellit pushuan dhe as një pikë shiu nuk ra mbi tokë. </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Kur pa se shiu, breshri dhe gjëmimet pushuan, faraoni vijoi të mëkatojë. Ai dhe shërbëtorët e tij u treguan kokëfortë. </span><span class="span3">35</span><span class="span4">Zemra e tij u ngurtësua dhe nuk i la izraelitët të shkojnë, siç kishte thënë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> përmes Moisiut.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>