<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 4</span></p><p class="para3"><span class="span2">Perëndia dërgon Moisiun</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Moisiu iu përgjigj Perëndisë e i tha: «Po sikur të mos më besojnë, të mos ma dëgjojnë fjalën e të më thonë: “Nuk të është shfaqur </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">”?». </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha: «Çfarë ke në dorë?». Ai u përgjigj: «Një shkop». </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Ai i tha: «Hidhe në tokë!» dhe Moisiu e hodhi në tokë. Shkopi u kthye në gjarpër dhe Moisiu u step para tij. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Por </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Zgjate dorën dhe kape prej bishti!». Ai zgjati dorën dhe e kapi. Atëherë gjarpri iu kthye në shkop. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Perëndia i tha: «Kështu do të besojnë se t&apos;u shfaq </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia i etërve të tyre, Perëndia i Abrahamit, Perëndia i Isakut e Perëndia i Jakobit».</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha përsëri: «Fute dorën në kraharor!». Moisiu futi dorën në kraharor dhe, kur e nxori, lëkura e dorës iu sëmur e iu bë e bardhë si bora. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Perëndia i tha: «Fute prapë dorën në kraharor!». Ai e futi dhe, kur e nxori, dora iu kthye si më parë, si gjithë pjesa tjetër e trupit. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Pastaj Perëndia i tha: «Nëse nuk të besojnë dhe nuk e pranojnë shenjën e parë, do t&apos;i besojnë të dytës. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Dhe nëse nuk u besojnë as këtyre dy shenjave e nuk ta dëgjojnë fjalën, merr ujë nga lumi Nil dhe derdhe në tokë. Atëherë uji që do të marrësh nga Nili do të kthehet në gjak mbi tokë».</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Por Moisiu i tha </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">: «Të lutem, Imzot, unë kurrë nuk kam qenë njeri i gojës, as dje, as më përpara dhe as tani që i fole shërbëtorit tënd, sepse jam i ngathët në fjalë e në të folur». </span><span class="span3">11</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha: «Kush ia dha gojën njeriut? Kush e bën memec apo të shurdhër? Kush e bën të shohë apo të verbër? A nuk jam unë, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">? </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Tani, pra, shko! Unë do të jem me ty kur të flasësh dhe do të të mësoj çfarë të thuash». </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Por Moisiu i tha: «Të lutem, Imzot, dërgo dikë tjetër». </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> u zemërua me Moisiun e i tha: «A nuk është Aron Leviti vëllai yt? Ai flet mirë. Ja, po del të të takojë dhe do të gëzohet kur të të shohë. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Fol me të dhe tregoji çfarë të thotë. Unë do të jem me </span><span class="span4">ju të dy kur të flisni e do t&apos;ju mësoj çfarë të bëni. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Lëre Aronin t&apos;i flasë popullit në vendin tënd. Ai do të jetë goja jote dhe ti do të jesh perëndi për të. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Merre edhe këtë shkop në dorë. Me të do t&apos;i bësh shenjat».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Moisiu kthehet në Egjipt</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Atëherë Moisiu shkoi, u kthye te vjehrri i tij, Jetri, e i tha: «Lërmë të kthehem te vëllezërit e mi në Egjipt, që të shoh në janë ende gjallë». Jetri i tha Moisiut: «Shko në paqe!». </span><span class="span3">19</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut në Midian: «Kthehu në Egjipt, sepse të gjithë njerëzit që donin të të vrisnin kanë vdekur». </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Moisiu mori me vete gruan dhe bijtë e tij, i ngarkoi mbi gomarë e u nis për në tokën e Egjiptit. Ai mori në dorë edhe shkopin e Perëndisë. </span><span class="span3">21</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Kur të kthehesh në Egjipt bëji para faraonit të gjitha mrekullitë që të lashë në dorë t&apos;i bësh. Por unë do t&apos;ia ngurtësoj zemrën dhe ai nuk do ta lërë popullin të shkojë. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Pastaj do t&apos;i thuash faraonit: “Kështu thotë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">: Izraeli është biri im i parëlindur. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Prandaj po të them: lëre birin tim të shkojë, që të më shërbejë. Nëse nuk e lë të shkojë, unë do të vras birin tënd të parëlindur”».</span></p><p class="para4"><span class="span3">24</span><span class="span4">Rrugës, në një vend ku kaluan natën, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i doli përpara dhe deshi ta vriste. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Atëherë Sefora mori një gur të mprehtë, ia preu lafshën të birit dhe duke i prekur gjymtyrën, tha: «Të kam dhëndër gjaku!». </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Perëndia u tërhoq prej tij e ajo tha: «Dhëndër gjaku nga rrethprerja».</span></p><p class="para4"><span class="span3">27</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Aronit: «Shko të takosh Moisiun në shkretëtirë». Ai shkoi, i doli Moisiut përpara në malin e Perëndisë dhe e puthi. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Moisiu i tregoi Aronit të gjitha fjalët që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i kishte porositur të thoshte dhe të gjitha shenjat që i kishte urdhëruar të bënte. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Pastaj Moisiu e Aroni shkuan e mblodhën gjithë pleqtë e Izraelit. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Aroni u tha tërë fjalët që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i kishte thënë Moisiut dhe i bëri shenjat para popullit. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Populli u besoi dhe, kur dëgjuan se </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e kishte kujtuar Izraelin dhe e kishte parë mjerimin e tyre, u përkulën dhe e adhuruan.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>