<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 21</span></p><p class="para3"><span class="span2">Lindja e Isakut</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e pa me sy të mirë Sarën ashtu siç i kishte thënë dhe bëri për të siç kishte premtuar. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Sara mbeti shtatzënë dhe i lindi Abrahamit një djalë në pleqëri, në po atë kohë që Perëndia i kishte thënë. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Birin që i lindi Sara, Abrahami e quajti Isak. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Kur u bë tetëditësh e rrethpreu ashtu </span><span class="span4">siç e kishte urdhëruar Perëndia. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Abrahami ishte njëqind vjeç kur i lindi Isaku, i biri. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Atëherë Sara tha: «Perëndia më bëri të qesh. Kush do të dëgjojë, do të qeshë me mua». </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Ajo tha: «Kush do të mund t&apos;i thoshte Abrahamit: “Sara do të mëndë fëmijë!”? Por, ja ku i linda një djalë në pleqëri».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Hagara dhe Ishmaeli</span></p><p class="para4"><span class="span3">8</span><span class="span4">Djali u rrit dhe la gjirin e së ëmës. Kështu Abrahami bëri një gosti të madhe ditën kur Isaku la gjirin. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Kur Sara pa se biri që Hagara, egjiptiania, i lindi Abrahamit, po qeshej, </span><span class="span3">10</span><span class="span4">i tha Abrahamit: «Dëboje këtë skllave me të birin, pasi i biri i saj nuk do të jetë trashëgimtar bashkë me tim bir, Isakun». </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Abrahamit i erdhi keq për djalin e tij, Ishmaelin. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Por, Perëndia i tha Abrahamit: «Mos të të vijë keq për djalin dhe për skllaven tënde. Dëgjoje Sarën në çdo gjë që thotë, sepse emrin tënd do ta mbajë Isaku. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Edhe prej birit të skllaves do të bëj një komb, sepse është fara jote». </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Atëherë Abrahami u ngrit herët në mëngjes, mori bukë e një kacek me ujë e ia vuri në krahë Hagarës bashkë me djalin dhe i nisi. Ajo u largua e u end në shkretëtirën e Bershebës.</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Kur mbaroi uji i kacekut e la djalin nën një shkurre, </span><span class="span3">16</span><span class="span4">u largua e ndenji larg, sa një e hedhur harku, e tha: «Nuk e shoh dot djalin duke vdekur!». Ajo ndenji përballë tij e qau me dënesë. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Perëndia e dëgjoi zërin e djalit dhe engjëlli i Perëndisë e thirri Hagarën nga qielli e i tha: «Çfarë ke Hagarë? Mos ki frikë, se Perëndia e dëgjoi zërin e djalit prej vendit ku është. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Ngrihu, merre djalin e mbaje për dore, sepse prej tij do të bëj një komb të madh». </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Atëherë Perëndia ia hapi sytë e ajo pa një burim. Shkoi, mbushi kacekun e ujit e i dha për të pirë djalit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Perëndia ishte me djalin. Ai u rrit, banoi në shkretëtirë e u bë harkëtar. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Ai banoi në shkretëtirën e Paranit dhe e ëma i gjeti një grua egjiptiane.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Besëlidhja e Abrahamit me Abimelekun</span></p><p class="para4"><span class="span3">22</span><span class="span4">Në atë kohë, Abimeleku e Pikoli, prijësi i ushtrisë së tij, i thanë Abrahamit: «Perëndia është me ty në çdo gjë që bën. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Betohu, pra, në emër të Perëndisë se nuk do të më mashtrosh as mua, as fëmijët e mi e as pasardhësit e mi. Por ashtu siç unë t&apos;u tregova mirëdashës, ashtu edhe ti do të veprosh me mua e me vendin në të cilin banon si i huaj». </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Abrahami tha: «Betohem!».</span></p><p class="para4"><span class="span3">25</span><span class="span4">Pastaj Abrahami iu ankua Abimelekut për një pus që ia kishin marrë shërbëtorët e Abimelekut. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Abimeleku i tha: «Nuk e di kush e ka bërë këtë gjë. Ti nuk më ke treguar e unë nuk kisha dëgjuar gjë deri më sot». </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Atëherë Abrahami mori dhen e qe, ia dha Abimelekut e të dy lidhën besën. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Abrahami vuri mënjanë shtatë rrunëza të kopesë. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Abimeleku i tha Abrahamit: «Përse i vure mënjanë këto shtatë rrunëza?». </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Ai i tha: «Këto shtatë rrunëza do t&apos;i marrësh prej meje si dëshmi që e hapa unë këtë pus». </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Prandaj ai vend u quajt Bershebë pasi atje u betuan të dy. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Pasi lidhën besën në Bershebë, Abimeleku e Pikoli, prijësi i ushtrisë së tij, u ngritën e u kthyen në vendin e filistinëve. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Abrahami mbolli në Bershebë një pemë bruke e atje thirri emrin e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë së amshuar. </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Abrahami banoi si i huaj në vendin e filistinëve për një kohë të gjatë.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>