<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 16</span></p><p class="para3"><span class="span2">Hagara dhe Ishmaeli</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Saraja, gruaja e Abramit, nuk i kishte dhënë fëmijë. Ajo kishte një skllave egjiptiane që quhej Hagarë. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Atëherë Saraja i tha Abramit: «Ja, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> më ka bërë beronjë. Fli me skllaven time e ndoshta prej saj do të kem fëmijë». Abrami ia dëgjoi fjalën Sarajës. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Dhjetë vjet pasi Abrami banoi në tokën e Kanaanit, Saraja, gruaja e Abramit, mori Hagarën, skllaven e saj egjiptiane e ia dha për grua Abramit, burrit të saj. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Ai fjeti me Hagarën e ajo mbeti shtatzënë. Kur pa se kishte mbetur shtatzënë, ajo filloi ta shpërfillte zonjën e saj. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Atëherë Saraja i tha Abramit: «Ti je përgjegjës për këtë fyerje. Isha unë ajo që ta lëshova në krahët e tu skllaven time e kur ajo pa që mbeti shtatzënë filloi të më shpërfillë. </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> gjykoftë mes meje e teje!». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Por Abrami i tha Sarajës: «Ja ku e ke skllaven tënde. Bëj me të si të duash». Atëherë Saraja u soll ashpër me Hagarën e ajo iku prej saj.</span></p><p class="para4"><span class="span3">7</span><span class="span4">Engjëlli i </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> e gjeti Hagarën pranë një burimi në shkretëtirë, te burimi udhës për në Shur. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Ai i tha: «Hagarë, skllavja e Sarajës, nga po vjen e ku po shkon?». Ajo u përgjigj: «Po largohem nga zonja ime, Saraja». </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Engjëlli i </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> i tha: «Kthehu te zonja jote e nënshtroju asaj». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">E i tha: «Do t&apos;i shumoj pasardhësit e tu aq shumë saqë nuk do të mund të numërohen». </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Engjëlli i </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> i tha:</span></p><p class="para5"><span class="span4">«Ja, ti je shtatzënë, do të lindësh djalë</span></p><p class="para6"><span class="span4">e do ta quash Ishmael,</span></p><p class="para6"><span class="span4">se </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e dëgjoi vuajtjen tënde.</span></p><p class="para5"><span class="span3">12</span><span class="span4">Ai do te jetë si gomar i egër mes njerëzve.</span></p><p class="para6"><span class="span4">Dora e tij do të jetë kundër të gjithëve</span></p><p class="para5"><span class="span4">e dora e të gjithëve kundër tij.</span></p><p class="para6"><span class="span4">E do të jetojë në kundërshti me vëllezërit e tij».</span></p><p class="para1"><span class="span3">13</span><span class="span4">Atëherë ajo thirri emrin e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, që i foli, e tha: «Ti je Perëndia që këqyr, se këtu pashë me të vërtetë atë që këqyr». </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Prandaj edhe burimi quhet Ber Lahaj Roi e ndodhet mes Kadeshit e Beredit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Hagara i lindi Abramit një djalë dhe Abrami e quajti, djalin e lindur nga Hagara, Ishmael. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Abrami ishte tetëdhjetë e gjashtë vjeç kur Hagara i lindi Ishmaelin.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>