<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 22</span></p><p class="para3"><span class="span2">Sprova e Abrahamit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Pas këtyre ngjarjeve Perëndia e vuri në provë Abrahamin e i tha: «Abraham!». Ai iu përgjigj: «Ja ku jam». </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Ai i tha: «Merre me vete tët bir, Isakun, birin tënd të vetëm, që ti e do, e shko në tokën e Moriahut. Atje kushtoje si fli shkrumbimi në një nga malet që do të të tregoj». </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Abrahami u ngrit herët në mëngjes, shaloi gomarin e mori me vete dy shërbëtorë dhe Isakun, birin e tij. Pasi preu dru për flinë e shkrumbimit, u ngrit e shkoi drejt vendit që i tregoi Perëndia. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Ditën e tretë Abrahami ngriti sytë e pa vendin nga larg. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Atëherë Abrahami u tha shërbëtorëve: «Prisni këtu bashkë me gomarin, ndërsa unë e djali do të ngjitemi atje, do të adhurojmë e pastaj do të kthehemi te ju». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Abrahami mori drutë për flinë e shkrumbimit e ia ngarkoi Isakut, të birit, ndërsa vetë mbante në dorë zjarrin e thikën. Kështu u nisën të dy bashkë. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Isaku i tha Abrahamit, të atit: «O atë!». Ai u përgjigj: «Ja ku jam, biri im». Isaku tha: «Zjarrin e drutë ja ku i kemi. Po qengji për flinë ku është?». </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Abrahami iu përgjigj: «Vetë Perëndia do të këqyrë për qengjin e flisë së shkrumbimit, biri im». E kështu shkuan të dy bashkë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">9</span><span class="span4">Kur arritën te vendi që Perëndia i kishte treguar, Abrahami ngriti një altar dhe i vendosi drutë mbi të. E lidhi Isakun, të birin, dhe e vuri mbi altar, mbi turrën e druve. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Pastaj zgjati dorën e mori thikën që të therte të birin. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Por engjëlli i </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> i thirri nga qielli e i tha: «Abraham, Abraham!». Ai iu përgjigj: «Ja ku jam!». </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Ai i tha: «Mos ngri dorë kundër djalit e mos i bëj gjë, se tani e di që i druhesh Perëndisë e nuk e kurseve për mua as birin tënd të vetëm». </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Abrahami ngriti sytë e pa një dash me brirët të ngatërruar në një shkurre. Shkoi, e mori dhe e flijoi në vend të të birit. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Abrahami e quajti atë vend «</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> këqyr», sikurse thuhet edhe sot: «Në malin e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> ai këqyret!».</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Engjëlli i </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> e thirri nga qielli për së dyti, </span><span class="span3">16</span><span class="span4">e i tha: «Veten time zë në be, kumton </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, për shkak se bëre këtë gjë e nuk e kurseve birin tënd të vetëm, </span><span class="span3">17</span><span class="span4">unë do të të jap bekim pas bekimi e do t&apos;i shumoj pasardhësit e tu si yjet e qiellit e si rëra e bregdetit. Pasardhësit e tu do të marrin në zotërim portat e armiqve të tyre. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Tërë kombet e tokës do të bekohen në pasardhësit e tu për shkak se ti iu binde zërit tim». </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Pastaj Abrahami u kthye te shërbëtorët. Ata u ngritën e shkuan së bashku në Bershebë dhe Abrahami banoi atje.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Bijtë e Nahorit</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Pas këtyre ngjarjeve Abrahamit i thanë: «Ja, edhe Milka i ka lindur djem Nahorit, vëllait tënd. Ata janë: </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Uci i parëlinduri, Buzi, vëllai i tij, Kemueli, i ati i Aramit, </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Kesedi, Hazoi, Pildashi, Idlafi e Betueli. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Betuelit i lindi Rebeka. Këta të tetë, Milka ia lindi Nahorit, vëllait të Abrahamit. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Edhe shemra e tij, Reumaja, i lindi Tebahun, Gahamin, Tahashin e Makahun».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>