<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 16</span></p><p class="para3"><span class="span2">Mana dhe shkurtat</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Tërë bashkësia e Izraelit u nis nga Elimi dhe arriti në shkretëtirën e Sinit që është mes Sinait dhe Elimit. Kjo ndodhi në ditën e pesëmbëdhjetë të muajit të dytë pasi dolën nga toka e Egjiptit. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Kur ishin në shkretëtirë, tërë bashkësia e Izraelit zuri të murmuritë kundër Moisiut e Aronit </span><span class="span3">3</span><span class="span4">e thoshin: «Ah, sikur të kishim vdekur prej dorës së </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> në tokën e Egjiptit, kur uleshim pranë sofrës me mish e ngiheshim me bukë! E ju e nxorët tërë këtë bashkësi në këtë shkretëtirë që të vdesë nga uria».</span></p><p class="para4"><span class="span3">4</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Ja, do të bëj të bjerë bukë prej qiellit dhe populli do të dalë çdo ditë të mbledhë ushqimin e përditshëm. Kështu do ta vë në provë nëse do ta ndjekë ligjin tim apo jo. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Ditën e gjashtë mblidhni dyfishin e ushqimit të çdo dite tjetër». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Pastaj Moisiu e Aroni u thanë izraelitëve: «Në mbrëmje do të kuptoni se </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> është ai që ju nxori nga toka e Egjiptit </span><span class="span3">7</span><span class="span4">dhe në mëngjes do të shihni lavdinë e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, sepse ai i dëgjoi murmuritjet tuaja kundër tij. Sa për mua dhe Aronin, kush jemi ne që murmuritni kundër nesh?!». </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Moisiu vijoi: «</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> është ai që në mbrëmje do t&apos;ju japë mish për të ngrënë dhe në mëngjes bukë që të ngiheni. </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i dëgjoi murmuritjet tuaja kundër tij. Kush qenkemi ne? Nuk po murmurtni kundër nesh, por kundër </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">».</span></p><p class="para4"><span class="span3">9</span><span class="span4">Atëherë Moisiu i tha Aronit: «Thuaji tërë bashkësisë së Izraelit: “Ejani para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, sepse ai i dëgjoi murmuritjet tuaja!”». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Ndërsa Aroni po i fliste bashkësisë së Izraelit, ata u kthyen drejt shkretëtirës dhe ja, lavdia e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> u dëftua në re. </span><span class="span3">11</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">12</span><span class="span4">«I dëgjova murmuritjet e izraelitëve, prandaj thuaju: “Në mbrëmje do të hani mish, ndërsa në mëngjes do të ngiheni me bukë. Kështu do ta kuptoni se unë, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, jam Perëndia juaj”».</span></p><p class="para4"><span class="span3">13</span><span class="span4">Kështu, në mbrëmje ia behën shkurtat dhe mbuluan fushimin e izraelitëve. Në mëngjes ra një shtresë vese përreth tyre. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Kur vesa u zhduk, mbi sipërfaqen e shkretëtirës u duk një shtresë e hollë, e imët porsi bryma mbi tokë. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Kur e panë, izraelitët pyetën njëri-tjetrin: «Ç&apos;është kjo?», sepse nuk e dinin çfarë ishte. Atëherë Moisiu u tha: «Kjo është buka që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ju ka dhënë për të ngrënë. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Ja çfarë urdhëron </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">: “Secili të mbledhë aq sa i duhet për të ngrënë. Mblidhni rreth një omer për frymë, sipas numrit të anëtarëve që secili ka në tendën e vet”». </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Izraelitët mblodhën kush më shumë e kush më pak. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Por, kur e peshuan, as ata që kishin mbledhur shumë nuk patën më tepër, as atyre që kishin mbledhur pak nuk u mungoi gjë. Secili kishte mbledhur aq sa i duhej për të ngrënë. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Pastaj Moisiu u tha: «Askush të mos ruajë gjë për në mëngjes». </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Ata nuk e dëgjuan dhe disa e ruajtën deri në mëngjes. Të nesërmen, ushqimi u krimb e u qelb. Atëherë Moisiu u zemërua me ta. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Kështu, secili mblidhte mëngjes për mëngjes aq sa i duhej për të ngrënë dhe, kur dielli shkëlqente fort, ajo shkrinte.</span></p><p class="para4"><span class="span3">22</span><span class="span4">Ditën e gjashtë izraelitët mblodhën dyfishin e ushqimit, dy omerë për secilin. Kur prijësit e bashkësisë erdhën dhe i treguan Moisiut, </span><span class="span3">23</span><span class="span4">ai u tha: «Ja çfarë thotë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">: “Nesër është ditë pushimi. Është e shtuna e shenjtë në nder të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Çfarë keni për të pjekur e për të zier bëjeni që tani dhe gjithçka që ju tepron mbajeni e ruajeni për në mëngjes”». </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Kështu, ata e ruajtën deri në mëngjes, siç i kishte urdhëruar Moisiu, dhe ushqimi as nuk u qelb e as nuk u krimb. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Pastaj Moisiu u tha: «Hajeni sot sepse është e shtunë, ditë në nder të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Sot nuk do të gjeni ushqim në fushë. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Për gjashtë ditë do ta mblidhni, por ditën e shtatë, të shtunën, nuk do të ketë më».</span></p><p class="para4"><span class="span3">27</span><span class="span4">Megjithatë, disa dolën për të mbledhur në ditën e shtatë, por nuk gjetën gjë. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Deri kur nuk do t&apos;i zbatoni urdhërimet dhe ligjet e mia? </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Shikoni! </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ju caktoi të shtunën si ditë pushimi, prandaj ditën e gjashtë ju dha dyfishin e ushqimit. Secili të rrijë ku është dhe askush të mos dalë nga vendi i tij ditën e shtatë». </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Kështu, populli pushoi ditën e shtatë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">31</span><span class="span4">Populli i Izraelit e quajti ushqimin manë. Ajo ishte si fara e koriandrës, me ngjyrë të bardhë e me shije si kulaçi me mjaltë. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Moisiu u tha: «Ja çfarë urdhëron </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">: “Mbani një omer manë e ruajeni për breznitë e ardhshme që ata të shohin ushqimin me të cilin ju ushqeva në shkretëtirë kur ju nxora nga toka e Egjiptit”». </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Moisiu i tha Aronit: «Merr një enë, mbushe me një omer manë dhe vëre para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, që të ruhet për breznitë e ardhshme».</span></p><p class="para4"><span class="span3">34</span><span class="span4">Aroni e vendosi para dëshmisë që të ruhet siç </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e kishte urdhëruar Moisiun. </span><span class="span3">35</span><span class="span4">Izraelitët hëngrën manë për dyzet vjet derisa arritën në tokë të banueshme, derisa arritën në kufijtë e tokës së Kanaanit. </span><span class="span3">36</span><span class="span4">Një omer është rreth dy kilogramë.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>