<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 28</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Atëherë Isaku e thirri Jakobin, e bekoi dhe e urdhëroi: «Mos merr grua nga bijat e Kanaanit. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Ngrihu e shko në Padan Aram, në shtëpinë e Betuelit, atit të nënës tënde. Atje merr grua nga bijat e Labanit, vëllait të nënës tënde. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Perëndia i gjithëpushtetshëm të bekoftë, të shumoftë e të shtoftë që të bëhesh shumicë popujsh. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Ai të dhëntë, ty e pasardhësve të tu, bekimin e Abrahamit që ta trashëgosh tokën që Perëndia ia dha Abrahamit, ku ti banon si i huaj». </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Isaku e nisi Jakobin dhe ai shkoi në Padan Aram, te Labani, biri i Betuel Arameasit, të vëllait të Rebekës, të ëmës së Jakobit dhe Esaut.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Esau martohet sërish</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4">Esau e pa se Isaku e bekoi Jakobin dhe e dërgoi në Padan Aram për të marrë grua prej andej, se e bekoi dhe e urdhëroi të mos merrte grua nga bijat e Kanaanit. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Jakobi e dëgjoi të atin dhe të ëmën e shkoi në Padan Aram. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Kur Esau pa se Isaku, i ati, i shihte me sy të keq bijat e Kanaanit, </span><span class="span3">9</span><span class="span4">shkoi tek Ishmaeli e mori për grua, përveç atyre që kishte, Mahalatën, bijën e Ishmaelit, birit të Abrahamit, motrën e Nebajotit.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ëndrra e Jakobit</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Jakobi doli nga Bersheba e shkoi në Haran. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Arriti në njëfarë vendi e u ndal për të kaluar natën, sepse dielli kishte perënduar. Mori një nga gurët aty pranë, e vuri nën krye e fjeti aty. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Dhe pa një ëndërr. Në ëndërr pa një shkallare që qëndronte në tokë, maja e së cilës prekte qiellin. Engjëjt e Perëndisë hipnin e zbrisnin mbi shkallë. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Dhe ja, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, që qëndronte mbi të, tha: «Unë jam </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia i Abrahamit, atit tënd, dhe Perëndia i Isakut. Tokën ku je shtrirë do të ta jap ty e pasardhësve të tu. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Ata do të jenë si pluhuri i tokës e ti do të shtrihesh drejt lindjes e perëndimit, drejt veriut e jugut. Të gjitha fiset e tokës do të bekohen në ty e në pasardhësit e tu. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Ja, unë jam me ty. Do të të ruaj kudo që të shkosh e do të të kthej në këtë vend, sepse nuk do të heq dorë prej teje pa bërë çfarë të thashë». </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Atëherë Jakobi u zgjua e tha: «Me të vërtetë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> qenka në këtë vend e unë nuk e dija». </span><span class="span3">17</span><span class="span4">I frikësuar tha: «Sa i frikshëm ky vend! Nuk është tjetër veçse shtëpia e Perëndisë dhe porta e qiellit».</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Jakobi u ngrit herët në mëngjes, mori gurin që kishte vënë nën krye, e vendosi si përmendore dhe hodhi vaj mbi të. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Ai e quajti atë vend Betel. Më parë qyteti quhej Luz. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Jakobi u betua e tha: «Nëse Perëndia është me mua e më ruan në udhëtimin që kam nisur, nëse më jep bukë për të ngrënë e rroba për të veshur, </span><span class="span3">21</span><span class="span4">nëse më kthen shëndoshë e mirë në shtëpinë e tim eti, atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> do të jetë Perëndia im, </span><span class="span3">22</span><span class="span4">ky gur që kam vendosur si përmendore do të jetë shtëpia e Perëndisë dhe ty do të të jap të dhjetën e çdo gjëje që do të më japësh».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>