<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 9</span></p><p class="para3"><span class="span2">Besëlidhja e Perëndisë</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Perëndia e bekoi Noeun dhe bijtë e tij e u tha: «Shtohuni, shumohuni e mbushni tokën. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Frikë e tmerr do të jeni për të gjitha kafshët e tokës, për gjithë shpendët e qiellit, për gjithçka që lëviz mbi dhe, e për gjithë peshqit e detit, se janë lënë në dorën tuaj. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Do të keni për ushqim çdo gjë të gjallë që lëviz. Po ju jap gjithçka, ashtu siç ju dhashë çdo bimë të gjelbër. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Por nuk do të hani mish të gjallë, domethënë me gjak. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Edhe për gjakun e jetëve tuaja do të kërkoj shpagim. Do ta kërkoj jetën e njeriut prej çdo kafshe, prej njeriut e prej vëllait të tij.</span></p><p class="para5"><span class="span3">6</span><span class="span4">Ai që derdh gjak njeriu,</span></p><p class="para6"><span class="span4">prej njeriut do t&apos;i derdhet gjaku,</span></p><p class="para5"><span class="span4">se në shëmbëlltyrën e vet</span></p><p class="para6"><span class="span4">e bëri Perëndia njeriun.</span></p><p class="para1"><span class="span3">7</span><span class="span4">Ju, pra, shtohuni e shumohuni, mbushni tokën e shumohuni mbi të».</span></p><p class="para4"><span class="span3">8</span><span class="span4">Atëherë Perëndia i tha Noeut e bijve të tij: </span><span class="span3">9</span><span class="span4">«Ja, unë po e lidh besëlidhjen time me ju e me pasardhësit tuaj pas jush, </span><span class="span3">10</span><span class="span4">me çdo qenie të gjallë që është me ju, me shpendët, bagëtitë e çdo </span><span class="span4">kafshë të egër që është me ju, me ato që dolën nga arka e me çdo kafshë të tokës. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Po e lidh besëlidhjen time me ju që të mos vdesë më asnjë qenie e gjallë nga ujërat e përmbytjes e të mos ketë më përmbytje për të shkatërruar tokën». </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Perëndia tha: «Për gjithë breznitë e ardhshme, kjo është shenja e besëlidhjes që unë po bëj mes meje e jush dhe me çdo qenie të gjallë që është me ju. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Kam vënë mbi re harkun tim dhe ai do të jetë shenjë e besëlidhjes mes meje e tokës. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Kur ta mbuloj tokën me re e harku të shfaqet mbi to, </span><span class="span3">15</span><span class="span4">do të kujtoj besëlidhjen time mes meje e jush dhe me çdo lloj qenie të gjallë, kështu ujërat nuk do ta përmbytin më e nuk do të shkatërrojnë tërë qeniet e gjalla. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Kur harku të jetë mbi re, do ta shoh e do të kujtoj besëlidhjen e përjetshme mes Perëndisë e çdo lloj qenieje të gjallë mbi tokë». </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Perëndia i tha Noeut: «Kjo është shenja e besëlidhjes që kam vendosur mes meje e çdo qenieje të gjallë mbi tokë».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Bijtë e Noeut</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Bijtë e Noeut që dolën nga arka ishin Semi, Kami e Jafeti. Kami ishte ati i Kanaanit. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Këta të tre ishin bijtë e Noeut dhe prej tyre u popullua e gjithë toka.</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Noeu filloi të kultivojë tokën e mbolli një vresht. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Ai piu verë, u deh e u zhvesh në mes të tendës. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Kami, ati i Kanaanit, pa lakuriqësinë e të atit dhe u tregoi dy vëllezërve që ishin jashtë. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Atëherë Semi e Jafeti morën një rrobë, e vunë mbi krahë dhe duke ecur mbrapsht mbuluan lakuriqësinë e të atit. Ishin me fytyrë mbrapa e kështu nuk e panë lakuriqësinë e të atit. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Kur i doli pija, Noeu mori vesh se çfarë i kishte bërë djali i vogël </span><span class="span3">25</span><span class="span4">e tha:</span></p><p class="para5"><span class="span4">«Mallkuar qoftë Kanaani!</span></p><p class="para6"><span class="span4">Shërbëtor i shërbëtorëve do të jetë për vëllezërit e vet!».</span></p><p class="para1"><span class="span3">26</span><span class="span4">Po ashtu tha:</span></p><p class="para5"><span class="span4">«Bekuar qoftë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia i Semit.</span></p><p class="para6"><span class="span4">Kanaani qoftë shërbëtori i tij!</span></p><p class="para5"><span class="span3">27</span><span class="span4">Perëndia i zgjeroftë kufijtë e Jafetit e ky banoftë në tendën e Semit.</span></p><p class="para6"><span class="span4">Kanaani qoftë shërbëtori i tij!».</span></p><p class="para4"><span class="span3">28</span><span class="span4">Pas përmbytjes Noeu jetoi treqind e pesëdhjetë vjet. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Kështu, Noeu jetoi nëntëqind e pesëdhjetë vjet dhe vdiq.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>