<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 7</span></p><p class="para3"><span class="span2">Përmbytja</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Noeut: «Hyr në arkë, ti e gjithë familja jote, sepse në këtë brezni ty të gjeta të drejtë. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Prej çdo kafshe që është e pastër, merr me vete shtatë çifte, mashkull e femër, ndërsa prej kafshëve të papastra merr një çift, mashkull e femër. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Po ashtu, prej shpendëve të qiellit merr shtatë çifte, mashkull e femër, që fara e tyre të mbetet gjallë mbi tërë faqen e dheut. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Sepse pas shtatë ditësh, unë do të bëj të bjerë shi mbi tokë për dyzet ditë e net dhe do të shuaj nga faqja e tokës çdo gjë të gjallë që bëra». </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Noeu bëri gjithçka që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i urdhëroi.</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4">Noeu ishte gjashtëqind vjeç kur u përmbyt toka. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Ai hyri në arkë bashkë me të bijtë, me të shoqen e me gratë e bijve të tij për t&apos;u shpëtuar ujërave të përmbytjes. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Prej kafshëve të pastra e të papastra, prej shpendëve e prej çdo zvarraniku mbi tokë, </span><span class="span3">9</span><span class="span4">dy e nga dy, mashkull e femër, erdhën te Noeu dhe hynë në arkë, ashtu siç e kishte urdhëruar Perëndia. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Dhe pas shtatë ditësh ujërat e përmbytjes vërshuan mbi tokë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">11</span><span class="span4">Në vitin e gjashtëqindtë të jetës së Noeut, në ditën e shtatëmbëdhjetë të muajit të dytë, shpërthyen tërë burimet e humnerës së madhe dhe kanatet e qiellit u hapën. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Mbi tokë ra shi për dyzet ditë e net. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Në të njëjtën ditë Noeu e bijtë e tij, Kami, Semi e Jafeti, bashkë me të shoqen dhe me tri gratë e bijve të tij, hynë në arkë. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Ata e çdo kafshë e egër sipas llojit të vet, çdo bagëti sipas llojit të vet e çdo zvarranik që zvarritet mbi tokë sipas llojit të vet, çdo shpend sipas llojit të vet e çdo zog fluturak </span><span class="span3">15</span><span class="span4">erdhën te Noeu e hynë në arkë, dy e nga dy nga çdo qenie e gjallë. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Nga çdo qenie e gjallë hynë mashkull e femër, ashtu siç Perëndia e kishte urdhëruar Noeun. Pastaj </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e mbylli arkën.</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Toka u përmbyt për dyzet ditë. Ujërat u shtuan dhe e ngritën arkën nga toka. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Ujërat u rritën e u shtuan shumë mbi tokë, por arka lundronte mbi ujë. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Ato u rritën aq shumë saqë mbuluan tërë malet e larta nën tërë qiellin. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Ujërat u ngritën pesëmbëdhjetë kute mbi to e malet u mbuluan. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Kështu mori fund çdo qenie e gjallë që lëviz mbi tokë: shpendët, bagëtitë, kafshët e egra, tërë zvarranikët që zvarriten mbi tokë dhe gjithë njerëzimi. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Vdiq gjithçka e gjallë mbi dhe. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Ai shuajti çdo gjë të gjallë që ishte mbi faqen e dheut, nga njeriu deri te bagëtitë, zvarranikët e shpendët e qiellit. Ato u shuan nga toka. Vetëm Noeu e ata që ishin me të në arkë mbetën gjallë. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Ujërat mbuluan tokën për njëqind e pesëdhjetë ditë.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>