<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">LEVITIKU 4</span></p><p class="para3"><span class="span2">Flija për mëkatin</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">2</span><span class="span4">«Thuaju izraelitëve se kush mëkaton pa dashje kundër cilitdo urdhërimi të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> dhe bën çka nuk duhet të bëjë, </span><span class="span3">3</span><span class="span4">nëse ai që mëkaton është prift i vajosur dhe e sjell kështu fajin mbi popullin, t&apos;i kushtojë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> për mëkatin e kryer një mëzat të patëmetë si fli për mëkatin. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Ta paraqesë mëzatin para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> te hyrja e tendës së takimit, t&apos;i vërë dorën mbi kokë e ta therë para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Prifti i vajosur të marrë pak gjak prej mëzatit dhe ta paraqesë në tendën e takimit, </span><span class="span3">6</span><span class="span4">ta ngjyejë gishtin në gjak e ta spërkatë gjakun shtatë herë para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> në drejtim të velit të shenjtërores. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Mandej, të vërë pak gjak mbi brirët e altarit të temjanit erëmirë para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> në tendën e takimit. Pjesën tjetër të gjakut të mëzatit ta derdhë në themelet e altarit të flive të shkrumbimit në hyrje të tendës së takimit. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Ta nxjerrë tërë dhjamin prej mëzatit të kushtuar si fli mëkati, dhjamin që mbulon zorrët dhe gjithë dhjamin përreth zorrëve, </span><span class="span3">9</span><span class="span4">të dyja veshkat bashkë me dhjamin që i mbulon dhe me dhjamin e ijëve. Bulën mbi mëlçi ta heqë bashkë me veshkat, </span><span class="span3">10</span><span class="span4">siç hiqen prej mëzatit që kushtohet si fli paqtimi. Prifti t&apos;i shkrumbojë mbi altarin e flive të shkrumbimit. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Lëkurën e mëzatit e gjithë mishin, bashkë me kokën e me këmbët, me zorrët e me rropullitë, </span><span class="span3">12</span><span class="span4">krejt mëzatin, pra, ta nxjerrë jashtë fushimit në një vend të pastër, atje ku derdhet hiri, e ta djegë me zjarr në turrë të druve. Të digjet atje ku derdhet hiri.</span></p><p class="para4"><span class="span3">13</span><span class="span4">Nëse mbarë bashkësia e Izraelit gabon e bën pa dashje çka s&apos;duhet bërë e që është kundër ndonjërit prej urdhërimeve të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, bie në faj. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Kur ta kuptojnë mëkatin që kanë bërë, tërë bashkësia të kushtojë një mëzat si fli për mëkatin. Ta paraqesin mëzatin te hyrja e tendës së takimit. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Pleqësia e bashkësisë të vendosë duart mbi kokën e mëzatit para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> dhe ta therin po para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Prifti i vajosur të paraqesë pak gjak prej mëzatit në tendën e takimit, </span><span class="span3">17</span><span class="span4">ta ngjyejë </span><span class="span4">gishtin në gjak e të spërkatë gjakun shtatë herë para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> në drejtim të velit. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Mandej, të vërë pak gjak mbi brirët e altarit para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> në tendën e takimit. Pjesën tjetër të gjakut ta derdhë në themelet e altarit të flive të shkrumbimit në hyrje të tendës së takimit. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Ta nxjerrë tërë dhjamin prej mëzatit dhe ta shkrumbojë mbi altar. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Të veprojë me mëzatin ashtu siç veproi me mëzatin për flinë e mëkatit. Prifti të kryejë shlyerjen për ta, që ata të marrin faljen. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Mëzatin ta nxjerrë jashtë fushimit dhe ta djegë siç dogji mëzatin e mëparshëm. Kjo është flija për mëkatin e bashkësisë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">22</span><span class="span4">Nëse ndonjë nga krerët e popullit gabon e bën pa dashje çka s&apos;duhet bërë e që është kundër ndonjërit prej urdhërimeve të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë së vet, ai bie në faj. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Kur ta kuptojë mëkatin që ka bërë, të paraqesë një cjap të patëmetë. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">T&apos;i vërë dorën mbi kokë cjapit, ta therë në vendin ku theren flitë e shkrumbimit dhe ta kushtojë si fli mëkati para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Mandej prifti ta ngjyejë gishtin në gjakun e flisë për mëkatin dhe të vërë pak gjak mbi brirët e altarit të flive të shkrumbimit. Pjesën tjetër të gjakut ta derdhë në themelet e altarit të flive të shkrumbimit. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">T&apos;ia nxjerrë tërë dhjamin dhe ta shkrumbojë mbi altar, siç veproi me flinë e paqtimit. Prifti të kryejë për të shlyerjen e mëkatit, që ai të marrë faljen.</span></p><p class="para4"><span class="span3">27</span><span class="span4">Nëse ndonjëri prej popullit të vendit mëkaton pa dashje e bën çka s&apos;duhet bërë e që është kundër ndonjërit prej urdhërimeve të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, ai bie në faj. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Kur ta kuptojë mëkatin që ka bërë, të paraqesë një dhi të patëmetë për mëkatin që ka bërë. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">T&apos;i vërë dorën mbi kokë flisë për mëkatin e ta therë në vendin ku theren flitë e shkrumbimit. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Mandej, prifti ta ngjyejë gishtin në gjak dhe të vërë gjak mbi brirët e altarit të flive të shkrumbimit. Pjesën tjetër të gjakut ta derdhë në themelet e altarit. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">T&apos;ia nxjerrë tërë dhjamin, siç veproi me flinë e paqtimit, e ta shkrumbojë mbi altar si fli erëkëndshme zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. Prifti të kryejë për të shlyerjen e mëkatit, që ai të marrë faljen.</span></p><p class="para4"><span class="span3">32</span><span class="span4">Nëse paraqet qengj si fli mëkati, të paraqesë një qengj femër të patëmetë. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">T&apos;i vërë dorën mbi kokë flisë për mëkatin dhe ta therë në vendin ku theren flitë e shkrumbimit. </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Mandej, prifti ta ngjyejë gishtin në gjakun e flisë për mëkatin dhe të vërë gjak mbi brirët e altarit të flive të shkrumbimit. Pjesën tjetër të gjakut ta derdhë në themelet e altarit. </span><span class="span3">35</span><span class="span4">T&apos;ia nxjerrë tërë dhjamin, siç veproi me cjapin e flisë së paqtimit, dhe prifti ta shkrumbojë mbi altar si fli zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. Prifti të kryejë për të shlyerjen e mëkatit që ka bërë dhe ai do të marrë faljen».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>