<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 15</span></p><p class="para3"><span class="span2">Besëlidhja e Zotit me Abramin</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Pas këtyre ngjarjeve, fjala e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> iu drejtua Abramit në një vegim: «Abram, mos ki frikë. Unë jam mburoja jote. Shpërblimi yt do të jetë shumë i madh!». </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Abrami tha: «O </span><span class="span7">Zot</span><span class="span4">, Zoti im, çfarë do të më japësh kur jam pa fëmijë e trashëgimtari i shtëpisë sime do të jetë Eliezeri i Damaskut?». </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Pastaj tha: «Ti nuk më ke dhënë pasardhës dhe, ja, një shërbëtor do të jetë trashëgimtari im». </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Dhe, ja, fjala e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> iu drejtua: «Trashëgimtari yt nuk do të jetë ky, por ai që do të dalë prej trupit tënd, ai do të jetë trashëgimtari yt». </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Pastaj e nxori jashtë e i tha: «Shiko qiellin e numëroji yjet, po munde! Kaq të shumtë do të jenë trashëgimtarët e tu». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Abrami besoi në </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4"> e </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ia numëroi për drejtësi.</span></p><p class="para4"><span class="span3">7</span><span class="span4">Ai i tha: «Unë jam </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> që të nxori nga Uri i kaldenjve për të të dhënë si trashëgimi këtë tokë». </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Abrami iu përgjigj: «O </span><span class="span7">Zot</span><span class="span4">, Zoti im, nga do ta di unë se do ta trashëgoj?». </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Ai i tha: «Më sill një mëshqerrë tri vjeçe, një dhi e një dash tre vjeç, një turtull e një pëllumb të ri». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Abrami ia solli të gjitha këto. I preu më dysh dhe i vuri gjysmat përballë njëra-tjetrës, por zogjtë nuk i preu. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Disa shpendë grabitqarë u lëshuan mbi to, por Abrami i dëboi.</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4">Në të perënduar, Abramin e kapi një gjumë i thellë dhe, ja, e pllakosi një frikë e errët dhe e madhe. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Dhe </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Abramit: «Dije mirë se pasardhësit e tu do të banojnë në vend të huaj e do të jenë skllevër e të shtypur për katërqind vjet. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Por unë do ta gjykoj kombin, të cilit do t&apos;i shërbejnë e pas kësaj do të dalin me pasuri të mëdha. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Ndërsa ti do të bashkohesh me etërit e tu në paqe e do të varrosesh pas një pleqërie të mbarë. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Në brezninë e katërt, pasardhësit e tu do të kthehen këtu pasi ligësia e amoritëve nuk e ka arritur ende kulmin».</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Kur perëndoi dielli, u bë errësirë dhe, ja, u duk një mangall me tym e një pishtar zjarri, i cili përshkoi gjysmat e prera. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Atë ditë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> lidhi një besëlidhje me Abramin e tha: «Pasardhësve të tu po ua jap këtë tokë, nga lumi i Egjiptit deri në lumin e madh, Eufratin, </span><span class="span3">19</span><span class="span4">tokën e kenitëve, e kenizitëve, e kadmonitëve, </span><span class="span3">20</span><span class="span4">e hititëve, e perizitëve, e refaitëve, </span><span class="span3">21</span><span class="span4">e amoritëve, e kananitëve, e girgashitëve, e jebusitëve».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>