<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 14</span></p><p class="para3"><span class="span2">Deti i Kuq</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">2</span><span class="span4">«Thuaju izraelitëve të kthehen dhe të fushojnë para Pi Hahirotit, mes Migdolit dhe detit, para Baal Cefonit, përballë detit. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Atëherë faraoni do të mendojë se izraelitët po enden kuturu dhe se janë të rrethuar nga shkretëtira. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Unë do ta ngurtësoj zemrën e faraonit dhe ai do t&apos;i ndjekë, që unë të lavdërohem duke shtypur faraonin e tërë ushtrinë e tij. Kështu, egjiptianët do ta dinë se unë jam </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">». Izraelitët vepruan ashtu.</span></p><p class="para4"><span class="span3">5</span><span class="span4">Kur i treguan mbretit të Egjiptit se populli kishte ikur, ai bashkë me shërbëtorët e tij ndërruan mendje për izraelitët e thanë: «Çfarë bëmë kështu? Si i lamë të lirë?». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Atëherë faraoni bëri gati karrocën dhe mori me vete popullin e tij. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Mori gjashtëqind karroca të përzgjedhura dhe tërë karrocat e Egjiptit plot me luftëtarë. </span><span class="span3">8</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e ngurtësoi zemrën e faraonit, mbretit të Egjiptit, dhe ai i ndoqi izraelitët ndërsa dilnin me ngadhënjim. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Egjiptianët i ndoqën dhe tërë karrocat, kalorësit dhe ushtria e faraonit i arritën kur po fushonin para detit, në Pi Hahirot para Baal Ce</span><span class="span4">fonit. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Ndërkohë që faraoni afrohej, izraelitët ngritën sytë dhe ja, egjiptianët po marshonin pas tyre. I zuri një frikë e madhe dhe i thirrën </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Pastaj i thanë Moisiut: «Pak varre kishte Egjipti që na solle të vdesim në shkretëtirë? Ç&apos;na bëre kështu që na nxore nga Egjipti? </span><span class="span3">12</span><span class="span4">A nuk të thamë që në Egjipt: “Na lër të qetë t&apos;u shërbejmë egjiptianëve, sepse më mirë t&apos;u shërbejmë atyre, sesa të vdesim në shkretëtirë!”». </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Por Moisiu u tha: «Mos kini frikë! Qëndroni e shikoni sesi do t&apos;ju shpëtojë sot </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. Egjiptianët që po shihni sot nuk keni për t&apos;i parë më kurrë. </span><span class="span3">14</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> do të luftojë për ju, ndërsa ju rrini qetë!».</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Përse më thërret? Thuaju izraelitëve të nisen. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Ti ngri shkopin dhe shtri dorën mbi det që ta ndash atë. Kështu izraelitët do të kalojnë nëpër tokë të thatë. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Unë po ngurtësoj zemrat e egjiptianëve dhe ata do t&apos;ju ndjekin pas. Kështu, do të lavdërohem duke shtypur faraonin e tërë ushtrinë e tij, karrocat e kalorësit e tij. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Atëherë egjiptianët do ta dinë që unë jam </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, kur do të lavdërohem duke shtypur faraonin e tërë karrocat e kalorësit e tij».</span></p><p class="para4"><span class="span3">19</span><span class="span4">Atëherë engjëlli i Perëndisë, që printe ushtrinë e Izraelit, doli e qëndroi mbrapa tyre dhe pas qëndroi edhe shtylla e resë që u printe. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Ai qëndroi mes ushtrisë së Egjiptit dhe asaj të Izraelit. Reja i mbante në errësirë egjiptianët, ndërsa izraelitëve u bënte dritë, që askush të mos i afrohej njëri-tjetrit gjatë tërë natës.</span></p><p class="para4"><span class="span3">21</span><span class="span4">Atëherë Moisiu shtriu dorën mbi det dhe </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, gjatë tërë natës, e zmbrapsi detin me një erë të fortë nga lindja. </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e ktheu detin në tokë të thatë dhe ujërat u ndanë. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Izraelitët kaluan përmes detit nëpër tokë të thatë dhe ujërat u qëndronin si mure nga të dyja anët. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Edhe egjiptianët me të gjithë kuajt, karrocat e kalorësit e faraonit u sulën pas tyre dhe u futën në mes të detit. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Në të gdhirë, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i vështroi egjiptianët nga shtylla e zjarrit dhe e resë dhe e hutoi tërë ushtrinë e tyre. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Ua pengoi rrotat e karrocave, saqë mezi lëviznin. Atëherë ata thanë: «T&apos;ia mbathim prej izraelitëve, sepse </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> po lufton për ta kundër egjiptianëve!».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Mbytja e egjiptianëve</span></p><p class="para4"><span class="span3">26</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Shtrije dorën mbi det që ujërat të bien mbi egjiptianët, mbi karrocat e kalorësit e tyre!». </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Moisiu e shtriu dorën mbi det dhe në agim deti u kthye si më parë. Egjiptianët ua mbathën kur panë se deti po vërshonte drejt tyre, por </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i plandosi mu në mes të detit. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Ujërat vërshuan e mbuluan karroca e kalorës dhe tërë ushtrinë e faraonit që shkoi e i ndoqi pas deri në det. Asnjë prej tyre nuk mbeti gjallë. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Por izraelitët kaluan përmes detit nëpër tokë të thatë dhe ujërat u qëndronin si mur nga të dyja anët.</span></p><p class="para4"><span class="span3">30</span><span class="span4">Atë ditë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e shpëtoi Izraelin nga dora e Egjiptit. Kur i panë egjiptianët të vdekur në breg të detit, </span><span class="span3">31</span><span class="span4">izraelitët e kuptuan me ç&apos;forcë të madhe kishte vepruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> kundër Egjiptit. Atëherë populli e druajti </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4"> dhe besoi në të dhe në Moisiun, shërbëtorin e tij.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>