<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 44</span></p><p class="para3"><span class="span2">Jozefi dhe Benjamini</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Pastaj Jozefi e urdhëroi kujdestarin e shtëpisë: «Mbushi me ushqime sa të mbajnë thasët e këtyre njerëzve dhe futi paratë e secilit në grykë të thasëve. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Ndërsa kupën time të argjendtë fute në grykën e thesit të të voglit, bashkë me paratë e tij». Ai veproi siç i tha Jozefi </span><span class="span3">3</span><span class="span4">dhe në të gdhirë, i nisën bashkë me gomarët e tyre. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Ata dolën nga qyteti, por pa u larguar mirë, Jozefi i tha kujdestarit të shtëpisë: «Ngrihu e ndiqi ata njerëz! Kur t&apos;i arrish thuaju: “Përse e shpërblyet të mirën me të keqe?! </span><span class="span3">5</span><span class="span4">A nuk është kjo kupa që imzot e përdor për të pirë e për të parë të ardhmen? Jeni treguar të ligj me këtë që bëtë!”».</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4">Ai i arriti e u tha të njëjtat fjalë. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Por ata i thanë: «Përse imzot flet kështu? Qoftë larg prej shërbëtorëve të tu të bëjnë një gjë të tillë. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Ja, paratë që gjetëm në grykë të thasëve, t&apos;i sollëm që nga toka e Kanaanit. Si mundet, pra, të vidhkemi argjend apo ar nga shtëpia e zotit tënd?! </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Kujtdo nga shërbëtorët e tu që do t&apos;i gjendet kupa, ai do të vdesë e ne do të bëhemi skllevër të timzot». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Ai u tha: «Mirë! Të bëhet siç thatë. Atij që do t&apos;i gjendet kupa, ai do të bëhet skllavi im, kurse ju do të shkoni të lirë!». </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Kështu, secili nxitoi të shkarkojë e të hapë grykën e thesit të vet. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Kujdestari i kontrolloi me radhë nga më i madhi te më i vogli dhe kupa u gjet në thesin e Benjaminit. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Ata shqyen rrobat, ngarkuan gomarët e u kthyen në qytet.</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4">Atëherë Juda bashkë me vëllezërit hynë në shtëpinë e Jozefit. Ai ishte ende atje. U përkulën gjer në tokë para tij </span><span class="span3">15</span><span class="span4">dhe ai u tha: «Çfarë bëtë kështu?! A nuk e dini se dikush si unë mund të shohë të ardhmen». </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Juda iu përgjigj: «Si t&apos;i përgjigjemi timzoti? Ç&apos;të themi e si të shfajësohemi? Perëndia e zbuloi fajin e shërbëtorëve të tu. Ja tani, jemi skllevër të timzoti, si ne, ashtu edhe ai, të cilit iu gjet kupa». </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Por Jozefi tha: «Larg qoftë që të bëj këtë gjë! Vetëm ai, të cilit iu gjet kupa do jetë skllavi im. Ndërsa ju shkoni në paqe tek ati juaj».</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Juda iu afrua Jozefit e i tha: «Të lutem imzot, lejoje shërbëtorin tënd të të thotë një fjalë e mos u zemëro me të, sepse ti je si faraoni vetë. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Imzot i pyeti shërbëtorët e tij nëse ati ynë është gjallë e nëse kemi ndonjë vëlla tjetër. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Ne i thamë timzoti se kemi një atë të moshuar dhe një vëlla të vogël që i lindi në pleqëri. Vëllai i tij ka vdekur dhe, meqë e ëma e ka djalë të vetëm, i ati e do fort. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Atëherë ti u the shërbëtorëve të tu: “Ma sillni që ta shoh me sytë e mi”. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Ne iu përgjigjëm timzoti: “Djali s&apos;mund ta lërë të atin, se po e la, i ati do të vdesë”. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Por ti u the shërbëtorëve të tu: “Nëse vëllai juaj i vogël nuk vjen bashkë me ju, s&apos;keni për të më takuar”. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Kur u kthyem tek ati ynë e shërbëtori yt, i treguam fjalët e timzoti. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Por ai na tha: “Kthehuni e na blini ca grurë”. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Ne i thamë se nuk mund të shkonim. Vetëm nëse vëllai ynë i vogël do të ishte me ne, do të mund të shkonim, se pa të nuk mund t&apos;i dilnim përpara atij njeriu. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Atëherë im atë, shërbëtori yt, na tha: “Ju e dini që gruaja më lindi dy djem. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Njëri më iku e them se më është bërë copë-copë dhe që atëherë nuk e kam parë më. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Nëse e merrni edhe këtë prej meje e i ndodh ndonjë gjë, këtë plak do ta hidhëroni e do ta shtini në varr”. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Prandaj, nëse shkoj tek im atë, shërbëtori yt, dhe djali nuk është me ne, atëherë im atë, jeta e të cilit varet nga jeta e djalit, </span><span class="span3">31</span><span class="span4">do të shohë se djali nuk është e do të vdesë. Kështu, shërbëtorët e tu do ta hidhërojnë plakun e do ta shtien në varr. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Shërbëtori yt u bë dorëzanë për djalin para atit tim e i thashë se, nëse nuk ia sjell, do të jem fajtor para tij për tërë jetën. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Prandaj, lejoje shërbëtorin tënd të marrë vendin e djalit si skllav i timzoti e djali të shkojë bashkë me vëllezërit. </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Si mund të shkoj tek im atë, kur djali nuk është me mua? Mos më lër të shoh mjerimin e tim eti!».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>