<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 32</span></p><p class="para3"><span class="span2">Viçi i artë</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Kur populli pa se Moisiu po vonohej të zbriste nga mali, u mblodh rreth Aronit e i tha: «Ngrihu e na bëj ca perëndi, që të na prijnë. Sa për këtë Moisiun që na nxori nga dheu i Egjiptit, nuk dimë ç&apos;u bë me të!». </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Aroni iu përgjigj: «Hiquani vathët e artë grave, bijve dhe bijave dhe m&apos;i sillni mua». </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Atëherë tërë populli hoqi vathët e artë dhe ia solli Aronit. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Ky ua mori dhe i punoi me daltë. Bëri një viç të metaltë e u tha: «Këta janë perënditë e tu, o Izrael, që të nxorën nga dheu i Egjiptit». </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Aroni e pa, i ndërtoi një altar dhe thirri: «Nesër do të kremtojmë për nder të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Të nesërmen, u ngritën herët dhe kushtuan fli shkrumbimi e paqtimi. Populli u ul për të ngrënë e për të pirë dhe pastaj u ngrit për t&apos;u dëfryer.</span></p><p class="para4"><span class="span3">7</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Zbrit poshtë, se populli yt, që e nxore nga dheu i Egjiptit, u shthur. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Shpejt e lanë udhën që i urdhërova të ndiqnin. Bënë për vete një viç të metaltë. E adhurojnë, i flijojnë fli e thonë: “Këta janë perënditë e tu, o Izrael, që të nxorën nga dheu i Egjiptit”». </span><span class="span3">9</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> vijoi: «E kam parë që ky është një popull kokëfortë. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Tani më lër! Do të ndizem me zemërim e do t&apos;i shuaj. Ty do të të bëj një komb të madh».</span></p><p class="para4"><span class="span3">11</span><span class="span4">Por Moisiu ia zbuti zemërimin </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë së tij, duke i thënë: «Përse, o </span><span class="span7">Zot</span><span class="span4">, ndizet zemërimi yt kundër popullit tënd që e nxore nga dheu i Egjiptit me forcë të madhe e me dorë të fuqishme? </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Përse të thonë egjiptianët: “I nxori me dredhi për t&apos;i vrarë nëpër male e për t&apos;i shuar nga faqja e dheut”? Zmbrapse zemërimin e hiq dorë nga e keqja që do t&apos;i bësh popullit tënd. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Kujto Abrahamin, Isakun e Izraelin, shërbëtorët e tu, të cilëve iu betove për veten tënde e u the: “Do t&apos;i shumoj pasardhësit tuaj si yjet e qiellit dhe tërë këtë tokë për të cilën ju fola, do t&apos;ua jap pasardhësve tuaj. Ajo do të jetë përgjithmonë e tyrja”». </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> hoqi dorë nga e keqja që kishte thënë se do t&apos;i bënte popullit të tij.</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Pastaj Moisiu u kthye e zbriti nga mali dhe mbante në dorë dy rrasat e dëshmisë të shkruara nga të dyja anët. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Rrasat ishin vepër e Perëndisë. Edhe shkrimi i gdhendur në rrasa ishte i tiji. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Kur dëgjoi zhurmën e popullit që bërtiste, Jozuehu i tha Moisiut: «Britma lufte po dëgjohen në fushim». </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Por Moisiu i tha:</span></p><p class="para5"><span class="span4">«Nuk është këngë kreshnikësh,</span></p><p class="para6"><span class="span4">as këngë vaji nuk është.</span></p><p class="para5"><span class="span4">Por këngë feste po dëgjoj».</span></p><p class="para1"><span class="span3">19</span><span class="span4">Kur iu afrua fushimit dhe pa viçin e vallet, Moisiu u zemërua, i hodhi rrasat nga duart dhe i copëtoi rrëzë malit. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">E mori viçin që kishin bërë dhe e dogji në zjarr. E theu, e bëri pluhur dhe ua hodhi në ujë izraelitëve që ta pinin.</span></p><p class="para4"><span class="span3">21</span><span class="span4">Atëherë i tha Aronit: «Ç&apos;faj të ka ky popull që e ngarkove me një mëkat kaq të madh?». </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Aroni i tha: «Mos u zemëro imzot. Ti vetë e di sa popull i keq është ky. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Ata më thanë: “Na bëj ca perëndi, që të na prijnë. Sa për këtë Moisiun që na nxori nga dheu i Egjiptit nuk dimë ç&apos;u bë me të!”. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Unë u thashë: “Kush ka ar, ta heqë”. Ata ma sollën, unë e hodha në zjarr e pastaj doli ky viç».</span></p><p class="para4"><span class="span3">25</span><span class="span4">Moisiu pa se populli ishte shfrenuar, sepse Aroni ua kishte lëshuar frerin aq sa ishin bërë gazi i botës. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Pastaj Moisiu qëndroi në të hyrë të fushimit e tha: «Kush është me </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">, të vijë tek unë!». Atëherë tërë levitët u mblodhën pranë Moisiut. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Ai u tha: «Kështu thotë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia i Izraelit: “Secili të rrokë shpatën e vet. Përshkojeni fushimin derë më derë e secili të vrasë vëllanë, mikun dhe fqinjin e vet”». </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Levitët bënë siç u tha Moisiu. Atë ditë u vranë tre mijë burra. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Pastaj Moisiu u tha: «Sot u shuguruat në shërbim të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, u bekuat, sepse secili doli kundër birit e vëllait të vet».</span></p><p class="para4"><span class="span3">30</span><span class="span4">Të nesërmen Moisiu i tha popullit: «Keni mëkatuar rëndë. Do të shkoj para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> e ndoshta do ta shlyej mëkatin tuaj». </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Kështu, Moisiu u kthye te </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e tha: «Të lutem, ky popull ka mëkatuar rëndë, se ka bërë për vete perëndi të arta. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Falua mëkatin. Nëse nuk ua fal, atëherë më fshij nga libri yt që ke shkruar». </span><span class="span3">33</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Do të fshij nga libri im këdo që mëkatoi kundër meje. </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Tani, shko, çoje popullin atje ku të thashë, dhe engjëlli im do të të paraprijë. Por do të vijë një ditë kur do ta ndëshkoj mëkatin e tyre». </span><span class="span3">35</span><span class="span4">Kështu, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e ndëshkoi popullin për viçin që kishin bërë, për viçin që Aroni kishte bërë.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>