<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 3</span></p><p class="para3"><span class="span2">Mosbindja e Adamit dhe e Evës</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Gjarpri ishte më dinaku ndër të gjitha kafshët e egra që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi kishte bërë. Ai i tha gruas: «A ju ka thënë vërtet Perëndia të mos hani nga asnjë pemë e kopshtit?». </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Gruaja i tha gjarprit: «Nga fryti i pemëve të kopshtit mund të hamë, </span><span class="span3">3</span><span class="span4">por për frytin e pemës në mes të kopshtit, Perëndia tha: “Mos hani prej saj e mos e prekni, përndryshe do të vdisni”». </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Atëherë gjarpri i tha gruas: «Nuk do të vdisni, jo, </span><span class="span3">5</span><span class="span4">sepse Perëndia e di se ditën që do të hani prej saj, do t&apos;ju hapen sytë e do të jeni si Perëndia, duke njohur të mirën e të keqen».</span></p><p class="para1"><span class="span3">6</span><span class="span4">Dhe gruaja pa se pema ishte e mirë për t&apos;u ngrënë, joshëse për syrin e tërheqëse, sepse jepte dijen. Ajo mori nga fryti i pemës, hëngri e i dha edhe burrit të saj që ishte me të. Hëngri edhe ai. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Atëherë të dyve iu hapën sytë dhe panë se ishin lakuriq. Qepën gjethe fiku e i vunë rreth ijëve.</span></p><p class="para4"><span class="span3">8</span><span class="span4">Pastaj dëgjuan zërin e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> Perëndi duke shëtitur në kopsht, në flladin e ditës, dhe njeriu me gruan e tij u fshehën nga prania e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> Perëndi mes pemëve të kopshtit.</span></p><p class="para1"><span class="span3">9</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi e thirri njeriun e i tha: «Ku je?». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Ai u përgjigj: «Ta dëgjova zërin në kopsht e pata frikë, se isha lakuriq, prandaj u fsheha». </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Dhe ai tha: «Kush të tha se je lakuriq? A mos hëngre nga pema që të urdhërova të mos hash?». </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Njeriu u përgjigj: «Gruaja që më dhe, më dha prej pemës e unë hëngra». </span><span class="span3">13</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi i tha gruas: «Çfarë bëre kështu?». Gruaja u përgjigj: «Gjarpri më mashtroi e unë hëngra».</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi i tha gjarprit:</span></p><p class="para5"><span class="span4">«Për këtë që bëre,</span></p><p class="para6"><span class="span4">mallkuar qofsh ndër gjithë bagëtitë e kafshët e egra.</span></p><p class="para5"><span class="span4">Mbi bark do të zvarritesh</span></p><p class="para6"><span class="span4">e pluhur do të hash gjithë ditët e jetës tënde.</span></p><p class="para5"><span class="span3">15</span><span class="span4">Armiqësi do të shtie mes teje e gruas,</span></p><p class="para6"><span class="span4">mes farës tënde e farës së saj</span></p><p class="para5"><span class="span4">që do të ta shtypë kokën,</span></p><p class="para6"><span class="span4">ndërsa ti do t&apos;i plagosësh thembrën».</span></p><p class="para1"><span class="span3">16</span><span class="span4">Gruas i tha:</span></p><p class="para5"><span class="span4">«Shumë dhimbje barre do të të jap</span></p><p class="para6"><span class="span4">e me mundim do t&apos;i lindësh fëmijët.</span></p><p class="para5"><span class="span4">Burrin tënd do ta dëshirosh,</span></p><p class="para6"><span class="span4">por ai do të sundojë mbi ty».</span></p><p class="para1"><span class="span3">17</span><span class="span4">Adamit i tha:</span></p><p class="para5"><span class="span4">«Meqë dëgjove gruan</span></p><p class="para6"><span class="span4">e hëngre nga pema</span></p><p class="para5"><span class="span4">që të urdhërova</span></p><p class="para6"><span class="span4">të mos hash,</span></p><p class="para5"><span class="span4">mallkuar qoftë toka për shkakun tënd!</span></p><p class="para6"><span class="span4">Me mund do të hash prej saj gjithë ditët e jetës sate.</span></p><p class="para5"><span class="span3">18</span><span class="span4">Gjemba e ferra do të prodhojë për ty</span></p><p class="para6"><span class="span4">e bimët e fushës do të hash.</span></p><p class="para5"><span class="span3">19</span><span class="span4">Me djersën e ballit</span></p><p class="para6"><span class="span4">do ta nxjerrësh bukën e gojës</span></p><p class="para5"><span class="span4">derisa të kthehesh në dhe,</span></p><p class="para6"><span class="span4">se prej tij u nxore,</span></p><p class="para5"><span class="span4">pluhur je</span></p><p class="para6"><span class="span4">e në pluhur do të kthehesh».</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Njeriu e quajti gruan Evë, se ajo ishte nëna e gjithë të gjallëve. </span><span class="span3">21</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi bëri veshje prej lëkure për Adamin e gruan e tij dhe i veshi ata.</span></p><p class="para4"><span class="span3">22</span><span class="span4">Pastaj </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi tha: «Ja, njeriu u bë si një nga ne. Ai njeh të mirën e të keqen. Nëse tani zgjat dorën dhe merr e ha edhe nga pema e jetës, do të jetojë përjetë». </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Prandaj </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi e nxori jashtë kopshtit të Edenit që të punojë tokën prej së cilës u mor. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">E dëboi njeriun dhe në lindje të kopshtit të Edenit vendosi kerubët dhe një shpatë flakëruese që vringëllon për të ruajtur udhën për te pema e jetës.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>