<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 24</span></p><p class="para3"><span class="span2">Besëlidhja</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Pastaj </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Ngjituni lart te </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, ti, Aroni, Nadabi, Abihui dhe shtatëdhjetë pleq të Izraelit dhe adhuroni nga larg. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Vetëm Moisiu t&apos;i afrohet </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, por ata të mos afrohen. Populli të mos ngjitet lart me ta».</span></p><p class="para4"><span class="span3">3</span><span class="span4">Moisiu shkoi e i tregoi popullit tërë fjalët e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> dhe tërë vendimet. Mbarë populli u përgjigj njëzëri: «Do t&apos;i zbatojmë të gjitha fjalët që tha </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">». </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Atëherë Moisiu i shkroi të gjitha fjalët e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Në të gdhirë, Moisiu ndërtoi një altar rrëzë malit dhe dymbëdhjetë përmendore, një për çdo fis të Izraelit. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Pastaj dërgoi të rinjtë e Izraelit që të flijonin dema për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4"> si fli shkrumbimi e paqtimi. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Moisiu mori gjysmën e gjakut dhe e derdhi në enë, ndërsa me gjysmën tjetër spërkati altarin. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Atëherë mori librin e Besëlidhjes dhe e lexoi para popullit. Ata thanë: «Do të bëjmë e do të mbajmë gjithçka që tha </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">». </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Moisiu mori gjakun, spërkati popullin dhe pastaj u tha: «Ja, ky është gjaku i besëlidhjes që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> lidhi me ju sipas gjithë këtyre fjalëve».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Moisiu në mal</span></p><p class="para4"><span class="span3">9</span><span class="span4">Atëherë Moisiu bashkë me Aronin, Nadabin, Abihuin dhe shtatëdhjetë pleqtë e Izraelit u ngjitën në mal. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Ata panë Perëndinë e Izraelit. Nën këmbët e tij ishte shtruar diçka si safir, një e </span><span class="span4">kaltër e kthjellët si qielli vetë. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Por Perëndia nuk ngriti dorë kundër krerëve të Izraelit. Ata e panë Perëndinë dhe hëngrën e pinë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Ngjitu tek unë në mal dhe qëndro aty. Do të të jap rrasat e gurit, ligjin dhe urdhërimet që shkrova për t&apos;ua mësuar atyre». </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Moisiu u ngjit në malin e Perëndisë bashkë me Jozuehun, ndihmësin e tij. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Ndërsa pleqve u tha: «Na pritni këtu derisa të kthehemi. Ja ku e keni Aronin dhe Hurin. Kush ka ndonjë mosmarrëveshje, t&apos;u drejtohet atyre».</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Kështu Moisiu u ngjit në mal dhe reja mbuloi malin. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Lavdia e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> u preh mbi malin e Sinait dhe reja mbuloi malin për gjashtë ditë. Në ditën e shtatë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e thirri Moisiun prej resë. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Lavdia e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> iu dukej izraelitëve si një zjarr përvëlues në majë të malit. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Moisiu u fut në mes të resë dhe u ngjit në mal. Ai qëndroi në mal për dyzet ditë e net.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>