<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span0">ZANAFILLA 1</span></p><p class="para3"><span class="span2">Krijimi i qiellit e i tokës</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Në fillim Perëndia krijoi qiejt e tokën. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Toka ishte e shkretë dhe e zbrazët; një terr mbulonte humnerën dhe shpirti i Perëndisë fluturonte mbi ujërat.</span></p><p class="para4"><span class="span3">3</span><span class="span4">Atëherë Perëndia tha: «Le të bëhet drita!». Dhe drita u bë. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Perëndia pa se drita ishte e mirë dhe e ndau dritën nga errësira. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Perëndia e quajti dritën ditë, ndërsa errësirën e quajti natë. U bë mbrëmje e u bë mëngjes; dita e parë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4">Pastaj Perëndia tha: «Le të bëhet një kube mes ujërave e le t&apos;i ndajë ujërat nga ujërat». </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Perëndia e bëri kubenë dhe i ndau ujërat që ishin nën kube prej ujërave që ishin mbi kube. Dhe kështu u bë. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Perëndia e quajti kubenë qiell. U bë mbrëmje e u bë mëngjes; dita e dytë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">9</span><span class="span4">Pastaj Perëndia tha: «Le të mblidhen ujërat nën qiell në një vend e le të shfaqet tera». Dhe kështu u bë. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Perëndia e quajti terën tokë, ndërsa tërësinë e ujërave i quajti dete. Dhe Perëndia pa se ishte mirë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">11</span><span class="span4">Perëndia tha: «Le të prodhojë toka bimësi, bimë me farë, pemë frutore që japin fryte me farë, secila sipas llojit të vet, mbi tokë». Dhe kështu u bë. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Toka prodhoi bimësi, bimë me farë sipas llojit të vet e pemë frutore me farë sipas llojit të vet. Dhe Perëndia pa se ishte mirë. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">U bë mbrëmje e u bë mëngjes; dita e tretë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4">Perëndia tha: «Le të bëhen ndriçues në kubenë e qiellit që të ndajnë ditën nga nata e të shërbejnë si shenjë për stinë, ditë e vite. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Le të shkëlqejnë në kubenë e qiellit e ta ndriçojnë tokën». Dhe kështu u bë. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Perëndia bëri dy ndriçues të mëdhenj: ndriçuesin më të madh për të zotëruar ditën, ndërsa më të voglin për të zotëruar natën e yjet. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Perëndia i vendosi në kubenë e qiellit që të ndriçojnë tokën, </span><span class="span3">18</span><span class="span4">të zotërojnë ditën e natën e të ndajnë dritën nga errësira. Dhe Perëndia pa se ishte mirë. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">U bë mbrëmje e u bë mëngjes; dita e katërt.</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Pastaj Perëndia tha: «Le të gëlojnë ujërat me një mori qeniesh të gjalla e shpendët le të fluturojnë mbi tokë, në kubenë e qiellit». </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Perëndia krijoi përbindëshat e mëdhenj të detit, çdo qenie të gjallë që lëviz e që mbush ujërat sipas llojit të vet dhe çdo shpend fluturues sipas llojit të vet. Dhe Perëndia pa se ishte mirë. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Atëherë Perëndia i bekoi e tha: «Shtohuni e shumohuni. Mbushni ujërat e detit dhe shpendët le të shumohen mbi tokë». </span><span class="span3">23</span><span class="span4">U bë mbrëmje e u bë mëngjes; dita e pestë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">24</span><span class="span4">Pastaj Perëndia tha: «Le të prodhojë toka qenie të gjalla të çdo lloji: bagëti, zvarranikë e kafshë të egra, secila sipas llojit të vet». Dhe kështu u bë. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Perëndia bëri kafshët e egra, bagëtitë e zvarranikët e tokës, secilën sipas llojit të vet. Dhe Perëndia pa se ishte mirë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">26</span><span class="span4">Pastaj Perëndia tha: «Le të bëjmë njeriun në shëmbëlltyrën dhe në përngjasimin tonë e le të sundojë mbi peshqit e detit, mbi shpendët e qiellit, mbi bagëtitë, mbi mbarë tokën e mbi gjithë zvarranikët që zvarriten mbi tokë».</span></p><p class="para5"><span class="span3">27</span><span class="span4">Perëndia krijoi njeriun në shëmbëlltyrën e vet,</span></p><p class="para6"><span class="span4">në shëmbëlltyrën e Perëndisë e krijoi,</span></p><p class="para5"><span class="span4">mashkull e femër i krijoi.</span></p><p class="para4"><span class="span3">28</span><span class="span4">Pastaj Perëndia i bekoi e u tha: «Shtohuni e shumohuni. Mbusheni tokën e nënshtrojeni. Sundoni mbi peshqit e detit, mbi shpendët e qiellit e mbi çdo gjallesë që lëviz mbi tokë». </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Pastaj Perëndia tha: «Ja, ju kam dhënë për ushqim çdo bimë, mbi faqen e tokës, që ka farë e çdo pemë që ka fryte me farë. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Dhe kafshëve të egra, shpendëve të qiellit e zvarranikëve të tokës, çdo qenieje të gjallë, u kam dhënë për ushqim gjithë bimësinë». Dhe kështu u bë. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Perëndia pa gjithçka që kishte bërë dhe, ja, ishte shumë mirë. U bë mbrëmje e u bë mëngjes; dita e gjashtë.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>