<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 39</span></p><p class="para3"><span class="span2">Jozefi dhe gruaja e Potifarit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Jozefin e sollën në Egjipt. Potifari, një egjiptian, oborrtar i faraonit e komandant i rojave, e bleu Jozefin nga dora e ishmaelitëve që e kishin sjellë aty. </span><span class="span3">2</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ishte me Jozefin dhe atij i shkonte mbarë. Ai banoi në shtëpinë e zotërisë së tij egjiptian. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Potifari e pa se </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ishte me të e ia sillte mbarë në çdo gjë që bënte. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Jozefi gjeti hir para Potifarit e u bë shërbëtori i tij. Ky e caktoi kujdestar të shtëpisë e gjithçka që kishte e la në dorë të Jozefit. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Qëkurse Potifari e vuri kujdestar të shtëpisë e të gjithçkaje të tijën, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e bekoi shtëpinë e egjiptianit për shkak të Jozefit. </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i bekoi çdo gjë që kishte në shtëpi e në fushë. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Potifari ia la në dorë Jozefit gjithçka që kishte e nuk shqetësohej më për asgjë, përveç bukës që hante.</span></p><p class="para4"><span class="span4">Jozefi ishte i bukur e i pashëm. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Pas këtyre ngjarjeve, gruaja e zotërisë së tij, ia vuri syrin Jozefit e i tha: «Fli me mua!». </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Jozefi nuk pranoi e i tha: «Falë meje, imzot nuk shqetësohet më për shtëpinë e gjithçka që ka ma ka lënë në dorë. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Askush në këtë shtëpi nuk është më i madh se unë. Ai nuk më ka mohuar asgjë përveç teje, sepse ti je gruaja e tij. Si të bëj një gjë kaq të keqe e të mëkatoj kundër Perëndisë?». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Ndonëse ajo i fliste përditë, Jozefi nuk pranoi të shtrihej e të flinte me të. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Por një ditë ai hyri në shtëpi për të bërë punët e veta dhe në shtëpi nuk kishte njeri. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Atëherë ajo e kapi prej rrobave e i tha: «Fli me mua!». Ai ia la rrobat në dorë e iku e doli përjashta. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Kur pa se Jozefi ia la rrobat në dorë e iku përjashta, </span><span class="span3">14</span><span class="span4">thirri njerëzit e shtëpisë e u tha: «Shikoni, im shoq na solli një hebre që tallet me ne. Ai erdhi tek unë që të flinte me mua, por unë bërtita me të madhe. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Kur pa se e ngrita zërin e thirra, më la rrobat dhe iku e doli përjashta». </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Ajo i mbajti rrobat e tij pranë, derisa i zoti erdhi në shtëpi. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Pastaj i tha të njëjtën gjë: «Skllavi hebre që na solle, erdhi tek unë që të më ngacmojë. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Por kur e ngrita zërin e thirra, më la rrobat dhe iku përjashta».</span></p><p class="para4"><span class="span3">19</span><span class="span4">Kur i zoti dëgjoi fjalët e të shoqes që thoshte: «Kështu ma bëri shërbëtori yt», u zemërua. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">E mori Jozefin dhe e futi në burg, aty ku mbaheshin të burgosurit e mbretit. Jozefi mbeti në burg, </span><span class="span3">21</span><span class="span4">por </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ishte me të. Zoti pati mëshirë për të, prandaj komandanti i burgut e mori me sy të mirë. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Ky ia besoi Jozefit të gjithë të burgosurit që ishin në burg e ai u bë përgjegjës për çdo gjë që bëhej në atë vend. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Komandanti nuk kujdesej më për asgjë nga ato që kishte lënë në dorë të Jozefit, sepse </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ishte me të dhe çdo gjë që Jozefi bënte, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ia sillte mbarë.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>