<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 21</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ligji për skllevër</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Këto janë vendimet që do t&apos;u parashtrosh: </span><span class="span3">2</span><span class="span4">«Kur të blesh një skllav hebre, ai do të shërbejë për gjashtë vjet. Në vitin e shtatë do të lirohet pa paguar gjë. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Nëse vjen vetëm, do të lirohet vetëm, nëse vjen i martuar, do të lirohet bashkë me të shoqen. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Nëse i zoti i jep një grua dhe ajo i lind bij apo bija, gruaja dhe fëmijët do t&apos;i përkasin të zotit, ndërsa ai vetë mund të shkojë i lirë. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Por nëse skllavi thotë: “E dua timzot, time shoqe e fëmijët e mi dhe nuk dua të shkoj i lirë”, </span><span class="span3">6</span><span class="span4">atëherë i zoti ta sjellë para Perëndisë. Ta sjellë para derës ose shtalkës dhe t&apos;i shpojë veshin me fëndyell. Atëherë ai do të jetë përgjithmonë skllav i tij.</span></p><p class="para4"><span class="span3">7</span><span class="span4">Kur dikush shet të bijën si skllave, ajo nuk do të lirohet si skllevërit meshkuj. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Nëse i zoti nuk e pëlqen vajzën që zgjodhi për vete, mund të kërkojë të shpaguhet, por nuk do të ketë të drejtë t&apos;ia shesë një populli të huaj, ngaqë ka vepruar padrejtësisht me të. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Nëse e zgjedh për të birin, do të sillet me të sikurse e kërkon zakoni të trajtohen bijat. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Nëse merr një grua tjetër, të mos ia mohojë të parës ushqimin, rrobat dhe shtratin. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Nëse nuk ia plotëson këto të tria, vajza të lirohet pa paguar gjë.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ligji për vrasje</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4">Kush godet dikë e ai vdes, të dënohet me vdekje. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Në rast se nuk e bën me dashje, por ndodh ngaqë Perëndia e lejon, atëherë unë do të caktoj një vend ku vrasësi të strehohet. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Por nëse i sulet qëllimisht dhe e vret me dredhi, të kapet, qoftë edhe nga altari im, dhe të dënohet me vdekje.</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Kush godet atin e nënën e vet të dënohet me vdekje.</span></p><p class="para4"><span class="span3">16</span><span class="span4">Kush rrëmben një njeri, e shet atë apo e zënë me të në dorë, të dënohet me vdekje.</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Kush shan atin dhe nënën e vet, të dënohet me vdekje.</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Kur zihen dy vetë dhe njëri e godet tjetrin me gur apo me grusht, e ky nuk vdes, por zë shtratin </span><span class="span3">19</span><span class="span4">dhe nëse ngrihet dhe ecën me shkop në dorë, rrahësi nuk do të dënohet, por do të paguajë për kohën që tjetri ndenji në shtrat dhe për shërimin e tij të plotë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Kur dikush rreh me shkop skllavin apo skllaven e vet dhe ata i vdesin në dorë, do të dënohet. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Por, nëse ata jetojnë për një ose dy ditë, i zoti nuk do të dënohet, sepse skllevërit janë pronë e tij.</span></p><p class="para4"><span class="span3">22</span><span class="span4">Kur, gjatë një grindjeje, dikush godet një grua shtatzënë e ajo lind para kohe, por nuk ka ndonjë dëmtim, fajtori të gjobitet sipas kërkesës së bashkëshortit të saj dhe të paguajë dëmshpërblimin e miratuar nga gjykatësit. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Nëse ka ndonjë dëmtim, të paguajë jetë për jetë, </span><span class="span3">24</span><span class="span4">sy për sy, dhëmb për dhëmb, dorë për dorë, këmbë për këmbë, </span><span class="span3">25</span><span class="span4">djegie për djegie, plagë për plagë, mbretje për mbretje.</span></p><p class="para4"><span class="span3">26</span><span class="span4">Kur dikush e godet në sy skllavin apo skllaven e vet dhe e verbon, ta lërë të lirë si dëmshpërblim për syrin. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Nëse i thyen dhëmbin skllavit apo skllaves së vet, ta lërë të lirë si dëmshpërblim për dhëmbin.</span></p><p class="para4"><span class="span3">28</span><span class="span4">Kur një dem godet me brirë një burrë ose grua dhe njeriu vdes, demi të vritet me gurë dhe mishi të mos hahet. I zoti i demit është i pafajshëm. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Nëse demi e kishte zakon prej kohësh të godiste me brirë dhe i zoti ishte vënë në dijeni, por nuk e bënte zap e për pasojë demi vret një burrë ose grua, atëherë demi të vritet me gurë dhe i zoti të dënohet me vdekje. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Por nëse të zotit të demit i kërkohet ndonjë dëmshpërblim, ai të paguajë çfarëdo që i kërkohet si shpagim për jetën e vet. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">I njëjti ligj të zbatohet edhe nëse demi godet me brirë ndonjë djalë apo vajzë. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Nëse demi godet me brirë një skllav ose skllave, i zoti i demit t&apos;i paguajë të zotit të skllevërve tridhjetë sikla argjendi dhe demi të vritet me gurë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">33</span><span class="span4">Kur dikush e lë hapur grykën e pusit ose nuk e mbulon pusin që ka hapur, dhe në të bie një dem ose gomar, </span><span class="span3">34</span><span class="span4">i zoti i pusit të mbajë kafshën e ngordhur, por t&apos;i paguajë dëmshpërblim të zotit të kafshës.</span></p><p class="para4"><span class="span3">35</span><span class="span4">Kur një dem godet me brirë demin e një tjetri dhe ky ngordh, demi që është gjallë të shitet dhe çmimi i paguar të ndahet mes të zotërve. Mes tyre të ndahet edhe demi i ngordhur. </span><span class="span3">36</span><span class="span4">Nëse demi e kishte zakon prej kohësh të godiste me brirë, por i zoti nuk e bënte zap, atëherë ai të paguajë dem për dem, dhe kafsha e ngordhur do t&apos;i përkasë atij.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ligji për vjedhje</span></p><p class="para4"><span class="span3">37</span><span class="span4">  Kur dikush vjedh qe ose dele, i ther ose i shet, të paguajë pesëfish dëmshpërblim për qetë e katërfish për delet.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>