<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 30</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Kur pa që nuk mund t&apos;i lindte fëmijë Jakobit, Rakela e pati zili të motrën e i tha Jakobit: «Më jep bij, përndryshe do të vdes!». </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Jakobi u zemërua me Rakelën e i tha: «Mos jam Perëndia unë? Ai ta ka mohuar frytin e barkut». </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Ajo tha: «Ja ku e ke Bilhën, shërbëtoren time. Fli me të. Kështu, ajo do të lindë në prehrin tim e prej saj do të bëhem edhe unë me fëmijë». </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Rakela i dha Jakobit për grua Bilhën, skllaven e vet, e ai fjeti me të. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Ajo mbeti shtatzënë e i lindi Jakobit një djalë. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Atëherë Rakela tha: «Perëndia më dha të drejtë, ma dëgjoi edhe mua zërin e më dha një djalë». Prandaj e quajti Dan. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Bilha, skllavja e Rakelës, mbeti përsëri shtatzënë e i lindi Jakobit </span><span class="span4">edhe një djalë. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Atëherë Rakela tha: «Fort u përlesha me time motër, por më në fund fitova». Prandaj e quajti Neftali.</span></p><p class="para4"><span class="span3">9</span><span class="span4">Kur Lea pa që nuk mund të lindte më, mori Zilfën, skllaven e vet, e ia dha Jakobit për grua. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Ajo i lindi Jakobit një djalë. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Atëherë Lea tha: «Pata fat!». Prandaj e quajti Gad. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Zilfa, skllavja e Leas, i lindi Jakobit edhe një djalë tjetër. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Lea tha: «Lum unë, se gratë do të më quajnë të lume». Prandaj e quajti Asher.</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4">Në kohën e korrjes së grurit, Rubeni doli në fushë, gjeti madërgona e ia dha të ëmës, Leas. Atëherë Rakela i tha: «Më jep disa nga madërgonat që të solli yt bir». </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Por ajo iu përgjigj: «Pak të duket që më more tim shoq, tani dashke të më marrësh edhe madërgonat e tim biri!». Rakela i tha: «Në këmbim të madërgonave të tët biri, Jakobi do të flejë sonte me ty». </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Në mbrëmje Jakobi u kthye nga fusha dhe Lea i doli para e i tha: «Do të flesh me mua, se të kam blerë me madërgonat e tim biri». Atë natë ai fjeti me të. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Perëndia e dëgjoi Lean. Ajo mbeti shtatzënë e i lindi Jakobit djalin e pestë. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Atëherë Lea tha: «Perëndia ma dha shpërblimin tim, sepse i dhashë tim shoqi skllaven time». Prandaj e quajti Isahar. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Lea mbeti përsëri shtatzënë e i lindi Jakobit djalin e gjashtë. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Ajo tha: «Perëndia më dha një dhuratë të mirë. Kësaj here im shoq do të më nderojë, sepse i kam lindur gjashtë djem». Prandaj e quajti Zabulon. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Pastaj lindi një vajzë dhe e quajti Dina.</span></p><p class="para4"><span class="span3">22</span><span class="span4">Perëndia u kujtua për Rakelën. Ai e dëgjoi e i dha fëmijë. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Ajo mbeti shtatzënë, lindi një djalë e tha: «Perëndia ma hoqi turpin». </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Prandaj e quajti Jozef e tha: «</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> më shtoftë edhe me një djalë tjetër».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Jakobi dhe Labani</span></p><p class="para4"><span class="span3">25</span><span class="span4">Kur Rakela lindi Jozefin, Jakobi i tha Labanit: «Më lër të shkoj në vendin tim e në tokën time. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">M&apos;i jep gratë e bijtë e mi, për të cilët të shërbeva, që të shkoj. Ti e di sa të kam shërbyer». </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Labani iu përgjigj: «Nëse kam gjetur hir para teje, qëndro me mua, sepse kam parë se, falë teje, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> më ka bekuar. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Më thuaj sa e do pagën dhe unë do të ta jap». </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Por Jakobi i tha: «Ti e di sa të kam shërbyer e sa shumë t&apos;u shtuan bagëtitë nën kujdesin tim. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Në çdo gjë që bëra </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> të bekoi. Edhe ato pak që kishe para se të vija unë, u shtuan e u shumuan. A nuk ka ardhur koha të punoj edhe për shtëpinë time?». </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Labani i tha: «Çfarë do që të të jap?». Jakobi i tha: «Nuk dua asgjë, veç bëj si të them. Më lër t&apos;i kullot e t&apos;i ruaj përsëri bagëtitë e tua, </span><span class="span3">32</span><span class="span4">të shkoj sot mes tyre e të ndaj mënjanë çdo dele e dhi laramane ose pikaloshe e çdo qengj të zi. Ky do të jetë shpërblimi im. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Drejtësia ime do të duket nesër kur të vish për të parë shpërblimin tim. Çdo dhi që nuk është laramane ose pikaloshe e çdo qengj që nuk është i zi, do të quhet i vjedhur». </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Labani tha: «Le të bëhet siç the ti». </span><span class="span3">35</span><span class="span4">Atë ditë Labani ndau mënjanë cjeptë e dhitë laramane e pikaloshe, çdo kafshë me njollë të bardhë, tërë qengjat e zinj e ua dha të bijve. </span><span class="span3">36</span><span class="span4">Ai u largua tre ditë rrugë larg Jakobit. Jakobi kulloste pjesën tjetër të bagëtive të Labanit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">37</span><span class="span4">Atëherë Jakobi mori thupra të njoma plepi, bajameje e rrapi dhe ua qëroi lëvoren vende-vende që t&apos;u dukej e bardha e kërcellit. </span><span class="span3">38</span><span class="span4">Pastaj i vendosi në koritë, në rrjedhat e ujit, që të ishin përballë bagëtive kur vinin për të pirë, sepse ato mbarseshin kur vinin për të pirë. </span><span class="span3">39</span><span class="span4">Bagëtitë u </span><span class="span4">mbarsën përballë thuprave e pollën keca laramanë e pikaloshë. </span><span class="span3">40</span><span class="span4">Jakobi i ndau edhe delet e i vuri përballë bagëtive të Labanit që ishin laramane e të zeza. E kështu, ai bëri bagëtitë e veta dhe nuk i bashkoi me ato të Labanit. </span><span class="span3">41</span><span class="span4">Sa herë që bagëtitë e shëndosha mbarseshin, ai i vinte thuprat në koritë para tyre, që të mbarseshin pranë thuprave. </span><span class="span3">42</span><span class="span4">Por, kur bagëtitë ishin të dobëta, ai nuk i vinte thuprat. Kështu, Labanit i mbetën të dobëtat, ndërsa Jakobit të shëndoshat. </span><span class="span3">43</span><span class="span4">Jakobi u pasurua tej mase e pati shumë bagëti, shërbëtorë, shërbëtore, deve e gomarë.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>