<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 17</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ujë nga shkëmbi</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Tërë bashkësia e Izraelit u çua nga shkretëtira e Sinit dhe udhëtoi nga një vend në tjetrin, sipas urdhrit të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Pastaj fushoi në Refidim, por populli nuk kishte ujë për të pirë. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Atëherë populli u grind me Moisiun e i tha: «Na jep ujë të pimë!». Moisiu u tha: «Përse grindeni me mua? Përse e tundoni </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">?». </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Popullin e kishte zënë etja, prandaj murmuriti kundër Moisiut e tha: «Përse na nxore nga Egjipti? Për të na mbytur nga etja ne, fëmijët dhe bagëtitë tona?». </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Moisiu i thirri </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">: «Çfarë të bëj me këtë popull? Edhe pak e do të më vrasin me gurë». </span><span class="span3">5</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> iu përgjigj: «Dil para popullit, merr me vete disa nga pleqtë e Izraelit, merr edhe shkopin me të cilin godite lumin Nil e shko. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Ja, unë po qëndroj para teje te shkëmbi i Horebit. Godite shkëmbin që të dalë ujë e populli të pijë». Moisiu veproi kështu para pleqve të Izraelit. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Vendi u quajt Masa dhe Meriba, se aty izraelitët u grindën dhe e tunduan </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">, kur thanë: «A është a s&apos;është </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> mes nesh?».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Luftë kundër Amalekut</span></p><p class="para4"><span class="span3">8</span><span class="span4">Atëherë erdhi Amaleku për të luftuar kundër Izraelit në Refidim. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Moisiu i tha Jozuehut: «Na zgjidh disa burra dhe dil e lufto kundër Amalekut. Nesër unë do të qëndroj majë kodrës me shkopin e Perëndisë në dorë». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Jozuehu bëri siç i tha Moisiu e doli për luftë kundër Amalekut. Ndërkohë Moisiu, Aroni e Huri u ngjitën në majë të kodrës. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Sa herë që Moisiu ngrinte duart, fitonte Izraeli. Sa herë që i ulte, fitonte Amaleku. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Por Moisiut iu lodhën duart. Atëherë ata morën një gur dhe ia vunë që Moisiu të ulej mbi të. Ndërkaq Aroni dhe Huri ia mbanin duart lart, njëri nga njëra anë e tjetri nga ana tjetër. Kështu, duart e Moisiut qëndruan lart deri në perëndim të diellit. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Me shpatë në dorë, Jozuehu e mundi Amalekun dhe popullin e tij. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Shkruaje këtë në libër që të kujtohet dhe përmendja Jozuehut, se do ta shuaj plotësisht emrin e Amalekut nën qiell». </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Moisiu ndërtoi një altar dhe e quajti </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> është flamuri im, </span><span class="span3">16</span><span class="span4">sepse tha: «Meqë u ngritën duart drejt fronit të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, ai do të luftojë kundër Amalekut brez pas brezi».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>