<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 28</span></p><p class="para3"><span class="span2">Rrobat e priftërinjve</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">«Thirr prej izraelitëve Aronin, vëllanë tënd, bashkë me Nadabin, Abihuin, Eleazarin dhe Itamarin, bijtë e tij, që të më shërbejnë si priftërinj. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Puno rroba të shenjta për Aronin, vëllanë tënd, që të jenë të hijshme e plot madhështi. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Fol me tërë mjeshtrat, të cilët i kam mbushur me shpirtin e urtisë, që të bëjnë rrobat e Aronit kur të shenjtërohet si prift për mua. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Këto janë rrobat që do të bëjnë: një parzmore, një efod, një petk, një tunikë të thurur, një kësulë dhe një brez. Të bëjnë rroba të shenjta për Aronin, vëllanë tënd, dhe për bijtë e tij, që të më shërbejnë si </span><span class="span4">priftërinj. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Mjeshtrat të përdorin ar, pëlhurë liri dhe fije me ngjyrë vjollcë, të purpurt e të kuqe të ndezur.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Efodi</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4">Efodin bëje me ar dhe me pëlhurë liri të tjerrë hollë, të qëndisur mjeshtërisht me fije ngjyrë vjollcë, të purpurt e të kuqe të ndezur. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Të ketë dy supore të lidhura në të dyja anët. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Rripi mbi efod të punohet nga e njëjta copë dhe ashtu si efodi, të punohet me ar, me pëlhurë liri të tjerrë hollë dhe me fije ngjyrë vjollcë, të purpurt e të kuqe të ndezur. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Merr dy gurë oniksi dhe gdhend në ta emrat e bijve të Izraelit. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Gdhendi sipas moshës, gjashtë emra në njërin gur dhe gjashtë në gurin tjetër. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Gdhendi mjeshtërisht emrat e bijve të Izraelit në të dy gurët dhe përshkoji me filigran të artë. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Vendosi të dy gurët mbi suporet e efodit që të jenë si përkujtimore për bijtë e Izraelit. Kështu Aroni do t&apos;i mbartë emrat e bijve të Izraelit mbi të dyja suporet si përkujtimore para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Puno filigran të artë </span><span class="span3">14</span><span class="span4">dhe dy varëse me ar të pastër. Varëset të jenë të thurura me njëra-tjetrën dhe të mbërthehen me filigranët e artë.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Parzmorja</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Qëndise parzmoren e gjykimit me mjeshtëri siç qëndise edhe efodin. Punoje me ar, me pëlhurë liri të tjerrë hollë dhe me fije ngjyrë vjollcë, të purpurt e të kuqe të ndezur. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Të jetë e palosur më dysh dhe katrore, një pëllëmbë e gjatë e një pëllëmbë e gjerë. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Në të vër katër radhë me gurë të çmuar. Në radhën e parë vër rubin, topaz dhe smerald. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Në radhën e dytë vër granat, safir dhe diamant. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Në radhën e tretë vër hiacint, kalcedon dhe ametist. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Në radhën e katërt vër topaz, oniks dhe diaspër. Gurët e çmuar të mbërthehen në filigran të artë. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Gjithsej dymbëdhjetë gurë të çmuar sipas bijve të Izraelit. Emri i çdo fisi të gdhendet mbi çdo gur. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Parzmores bëji varëse të gërshetuara prej ari të pastër. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Bëj dy rrathë të artë dhe vendosi në të dyja anët e parzmores. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Në to mbërthe të dyja varëset e arta. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Dy anët e tjera të varëseve mbërtheji te dy filigranët dhe lidhi me suporet e efodit me krah përpara. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Bëj dy rrathë të artë dhe vendosi në të dyja cepat e parzmores, në anën e brendshme të saj, përballë efodit. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Bëj edhe dy rrathë të tjerë të artë dhe vendosi përpara efodit, në fund të suporeve, pranë vendit ku ato puqen, sipër rripit të efodit. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Lidhi rrathët e parzmores me ato të efodit me një shirit ngjyrë vjollcë, që parzmorja të jetë sipër rripit dhe të mos lëvizë prej efodit. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Kështu, kur të hyjë në shenjtërore, Aroni do të mbartë në zemër emrat e bijve të Izraelit të gdhendur në parzmoren e gjykimit si një përkujtimore të përhershme para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Brenda parzmores së gjykimit vendos Urimët e Tumimët, që Aroni t&apos;i ketë në zemër kur të dalë para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Kështu, ai do të mbartë përherë në zemër mjetet për t&apos;u shpallur vendime bijve të Izraelit në prani të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Petku</span></p><p class="para4"><span class="span3">31</span><span class="span4">Petkun poshtë efodit punoje të tërin me pëlhurë ngjyrë vjollcë. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Në mes hapi një grykë për të futur kokën. Qepi një buzë përreth porsi jakë, që të mos griset. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Puno shegë me fije ngjyrë vjollcë, të purpurt e të kuqe të ndezur dhe vari rreth e qark fundit të petkut. Vër këmbanëza të arta ndërmjet. </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Vari me radhë, një këmbanëz të artë, një shegë, rreth e qark fundit të petkut. </span><span class="span3">35</span><span class="span4">Aroni ta veshë gjatë shërbesës, që kur të hyjë në shenjtërore, para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, dhe të dalë prej saj, këmbanëzat të kumbojnë dhe ai të mos vdesë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">36</span><span class="span4">Puno një pllakëz me ar të pastër dhe në të gdhend: “I shenjti i </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">”. </span><span class="span3">37</span><span class="span4">Lidhe para kësulës me një shirit ngjyrë vjollcë. </span><span class="span3">38</span><span class="span4">Do të jetë mbi ballin e Aronit, që ai të mbartë fajin e izraelitëve kur të kushtojnë dhuratat e shenjta. Do ta ketë përherë në ballë, që ato të pranohen para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Tunika dhe rroba të tjera</span></p><p class="para4"><span class="span3">39</span><span class="span4">Tunikën e kësulën punoje prej liri, ndërsa brezin qëndise. </span><span class="span3">40</span><span class="span4">Bëj tunika, breza dhe kësulëza për bijtë e Aronit që të jenë të hijshme e plot madhështi. </span><span class="span3">41</span><span class="span4">Vishja rrobat Aronit, vëllait tënd, dhe bijve të tij. Vajosi, shuguroji dhe shenjtëroji që të më shërbejnë si priftërinj.</span></p><p class="para4"><span class="span3">42</span><span class="span4">Bëju mbathje të linjta që të mbulojnë lakuriqësinë që nga mesi deri te kofshët. </span><span class="span3">43</span><span class="span4">Kur të shkojnë në tendën e takimit ose kur t&apos;i afrohen altarit për të shërbyer në shenjtërore, Aroni e bijtë e tij t&apos;i veshin që të mos bien në faj e të vdesin. Ky të jetë një rregull i përhershëm për Aronin dhe pasardhësit e tij».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>