<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 46</span></p><p class="para3"><span class="span2">Jakobi në Egjipt</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Izraeli bashkë me gjithçka kishte u ngrit e shkoi në Bershebë e aty i kushtoi fli Perëndisë së Isakut, atit të tij. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Atëherë Perëndia iu drejtua Izraelit natën në një vegim e i tha: «Jakob, Jakob!». Ai u përgjigj: «Ja ku jam!». </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Perëndia i tha: «Unë jam Perëndia, Perëndia i atit tënd. Mos ki frikë të shkosh në Egjipt, sepse atje do të të bëj një komb të madh. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Unë vetë do të shkoj bashkë me ty në Egjipt e po unë do të të kthej që andej. Jozefi do të t&apos;i mbyllë sytë».</span></p><p class="para4"><span class="span3">5</span><span class="span4">Atëherë Jakobi u ngrit nga Bersheba dhe bijtë e Izraelit e vunë Jakobin, atin e tyre, bashkë me fëmijët e gratë e tyre, në qerret që faraoni kishte dërguar për të. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">I morën me vete bagëtitë e pasurinë që kishin mbledhur në tokën e Kanaanit dhe Jakobi me gjithë familjen e tij mbërritën në Egjipt. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Ai e solli në Egjipt gjithë familjen e tij, bijtë, nipërit, bijat e mbesat.</span></p><p class="para4"><span class="span3">8</span><span class="span4">Këta janë emrat e bijve të Izraelit që erdhën në Egjipt: Jakobi e bijtë e tij. Rubeni, i parëlinduri i Jakobit. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Bijtë e Rubenit, Enoku, Palui, Hecroni e Harmiu. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Bijtë e Simeonit, Jemueli, Jamini, Ohadi, Jakini, Cohari e Sauli, biri i një kananiteje. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Bijtë e Levit, Gershoni, Kohati e Merari. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Bijtë e Judës, Eri, Onani, Shelahu, Pereci e Zerahu. Eri e Onani vdiqën në tokën e Kanaanit. Bijtë e Perecit ishin Hecroni e Hamuli. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Bijtë e Isaharit, Tolai, Puahu, Jobi e Shimroni. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Bijtë e Zabulonit, Seredi, Eloni e Jahleli. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Këta janë bijtë që Lea ia lindi Jakobit në Padan Aram. Ajo lindi edhe një vajzë, Dinën. Bij e bija, ishin gjithsej tridhjetë e tre veta. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Bijtë e Gadit: Cifioni, Hagiu, Shuniu, Ecboni, Eri, Arodi e Arieli.</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Bijtë e Asherit, Imnahu, Ishvahu, Ishviu, Berjahu e Seraja, motra e tyre. Bijtë e Berjahut, Heberi e Malkieli. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Zilfës që Labani ia dha për shërbëtore Leas, të bijës. Ajo i lindi Jakobit gjithsej shtatëmbëdhjetë veta.</span></p><p class="para4"><span class="span3">19</span><span class="span4">Bijtë e Rakelës, gruas së Jakobit, Jozefi e Benjamini. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Jozefit i lindën, në tokën e Egjiptit, Manaseu dhe Efraimi. Ia lindi Asenata, bija e Potiferait, priftit të Onit. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Bijtë e Benjaminit, Belai, Bekeri, Ashbeli, Gerai, Namani, Ehiu, Roshi, Mupimi, Hupimi e Aredi. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Rakelës që ia lindi Jakobit. Gjithsej dyzet veta. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Bijtë e Danit, Hushimi. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Bijtë e Neftaliut, Jahceli, Guniu, Jeceri e Shilemi. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Bilhës që Labani ia dha për shërbëtore Rakelës, të bijës. Ajo i lindi Jakobit gjithsej shtatë veta. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Të gjithë ata që erdhën në Egjipt me Jakobin, pasardhësit e tij, pa përfshirë gratë e të bijve, ishin gjithsej gjashtëdhjetë e gjashtë. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Ndërsa bijtë e Jozefit që i lindën në Egjipt ishin vetëm dy. Kështu, shtatëdhjetë anëtarë të familjes së Jakobit erdhën në Egjipt.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Jakobi në Goshen</span></p><p class="para4"><span class="span3">28</span><span class="span4">Jakobi e kishte dërguar Judën te Jozefi që t&apos;i dilte para në Goshen. Kur arritën në Goshen, </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Jozefi bëri gati karrocën e shkoi atje për të takuar atin e tij, Izraelin. Sapo i doli përpara, Jozefi e përqafoi dhe qau për një kohë të gjatë mbi supin e të atit. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Atëherë Izraeli i tha Jozefit: «Tani le të vdes, sepse të pashë e ti qenke ende gjallë!». </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Jozefi u tha vëllezërve dhe atyre të shtëpisë së të atit: «Do të shkoj ta njoftoj faraonin se më kanë ardhur vëllezërit dhe familja e tim eti që ishin në Kanaan. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Pastaj do t&apos;i them që jeni barinj, se gjithmonë jeni marrë me blegtori e që keni sjellë me vete dhentë e qetë tuaja e gjithçka keni. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Kështu, kur faraoni t&apos;ju thërrasë e t&apos;ju pyesë me çfarë merreni, </span><span class="span3">34</span><span class="span4">thuajini: “Shërbëtorët e tu kanë qenë barinj që në moshë të re e deri tani, ashtu siç kanë qenë dhe etërit tanë”. Thoni kështu që të banoni në tokën e Goshenit, meqë egjiptianët kanë neveri për të gjithë barinjtë».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>