<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 12</span></p><p class="para3"><span class="span2">Thirrja e Abramit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Abramit: «Dil nga vendi yt, nga farefisi yt e nga shtëpia e atit tënd dhe shko në vendin që do të të tregoj. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Do të të bëj komb të madh e do të të bekoj. Emrin tënd do ta bëj të madh e bekim do të jesh. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Do të bekoj këdo që të bekon, por atë që të përçmon do ta mallkoj. Të gjitha fiset e tokës do të bekohen në ty».</span></p><p class="para4"><span class="span3">4</span><span class="span4">Atëherë Abrami bëri siç i tha </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. Me të shkoi edhe Loti. Abrami ishte shtatëdhjetë e pesë vjeç kur u nis nga Harani. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Ai mori me vete Sarajën, të shoqen, nipin e tij, Lotin, dhe tërë pasurinë e njerëzit që kishin mbledhur në Haran e u nisën drejt tokës së Kanaanit. Kur arritën në tokën e Kanaanit, </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Abrami përshkoi vendin deri te lisi i Morehut në Shekem. Në atë kohë, në atë vend banonin kananitët. </span><span class="span3">7</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> iu shfaq Abramit e tha: «Pasardhësve të tu do t&apos;ua jap këtë vend». Atëherë Abrami i ngriti aty një altar </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> që i ishte shfaqur. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Prej andej u shpërngul drejt malit në lindje të Betelit dhe ngriti tendën mes Betelit në perëndim e Ajit në lindje. Edhe aty i ngriti një altar </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> e thirri emrin e tij. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Pastaj Abrami u ngrit e vijoi udhëtimin drejt Negevit.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Abrami në Egjipt</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Vendin e pllakosi një zi buke aq e rëndë, saqë Abrami shkoi në Egjipt për të banuar në dhe të huaj. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Kur po hynte në Egjipt, Abrami i tha Sarajës, gruas së tij: «E di që je grua e bukur </span><span class="span3">12</span><span class="span4">dhe kur të të shohin egjiptianët, do të thonë: “Kjo është gruaja e tij”. Kështu mua do të më vrasin, kurse ty do të të lënë gjallë. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Thuaj që je ime motër, që të më trajtojnë mirë për shkakun tënd e jeta të më kursehet falë teje».</span></p><p class="para1"><span class="span3">14</span><span class="span4">Kur Abrami hyri në Egjipt, egjiptianët panë se gruaja ishte shumë e bukur. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Edhe oborrtarët e faraonit e panë dhe ia lavdëruan faraonit. Atëherë, gruan e morën në shtëpinë e faraonit. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Për shkak të saj faraoni e trajtoi mirë Abramin, i cili përfitoi dhen, qe e gomarë, shërbëtorë e shërbëtore, gomarica e deve.</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Por </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e dënoi me plagë të rënda faraonin dhe shtëpinë e tij për shkak të Sarajës, gruas së Abramit. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Atëherë faraoni e thirri Abramin e i tha: «Ç&apos;është kjo që më bëre? Përse nuk më tregove që është gruaja jote. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Përse the se është jot motër e unë e mora për grua? Dhe tani, ja ku e ke gruan tënde. Merre, pra, e shko!». </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Faraoni u dha urdhër njerëzve të vet dhe ata e larguan Abramin, bashkë me të shoqen, e gjithçka i përkiste.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>