<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 2</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Kështu u kryen qielli, toka e gjithçka që është në to. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Ditën e shtatë Perëndia e përfundoi punën që kishte bërë. Ditën e shtatë ai pushoi nga të gjitha punët që kishte bërë. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Perëndia e bekoi dhe e shenjtëroi ditën e shtatë, se atë ditë ai pushoi nga çdo gjë që krijoi e bëri.</span></p><p class="para4"><span class="span3">4</span><span class="span4">Kjo është zanafilla e qiellit dhe e tokës kur u krijuan.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Krijimi i burrit dhe i gruas</span></p><p class="para4"><span class="span4">Ditën kur </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi krijoi tokën e qiellin, </span><span class="span3">5</span><span class="span4">asnjë shkurre e fushës nuk kishte mbirë ende mbi tokë dhe asnjë bar i fushës nuk kishte gjelbëruar ende, se </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi nuk kishte dërguar shi mbi tokë e nuk kishte njeri ta punonte. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Megjithatë një burim dilte nga toka dhe ujiste gjithë sipërfaqen e saj. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi formoi njeriun prej pluhurit të tokës dhe i hukati në vrimat e hundës frymën e jetës. Kështu njeriu u bë qenie e gjallë. </span><span class="span3">8</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi mbolli një kopsht në Eden, në lindje, dhe aty vuri njeriun që kishte formuar. </span><span class="span3">9</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi bëri të mbijnë nga toka pemë tërheqëse nga pamja e të mira nga shija. Në mes të kopshtit vuri pemën e jetës dhe pemën e njohjes të së mirës e të së keqes.</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Një lumë që buronte nga Edeni, ujiste kopshtin e prej andej ndahej në katër lumenj. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">I pari quhet Pishon e rrethon tërë vendin e Havilahut, ku ka ar. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Ari i këtij vendi është i mirë. Aty ka edhe bdel e gur oniksi. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">I dyti quhet Gihon e rrethon tërë vendin e Kushit. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">I treti quhet Tigër e rrjedh në lindje të Asirisë. I katërti quhet Eufrat.</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi e mori njeriun dhe e vendosi në kopshtin e Edenit, që ta punonte e ta ruante. </span><span class="span3">16</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi e urdhëroi njeriun e i tha: «Nga çdo pemë e kopshtit ha lirisht, </span><span class="span3">17</span><span class="span4">por nga pema e njohjes të së mirës e të së keqes mos ha, sepse ditën që ha prej saj, me të vërtetë do të vdesësh».</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Pastaj </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi tha: «Nuk është mirë që njeriu të jetë vetëm. Do t&apos;i bëj dikë përkrah si veten e tij». </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Dhe </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi formoi nga dheu të gjitha kafshët e tokës e të gjithë shpendët e qiellit. I solli para njeriut, për të parë sesi do t&apos;i quante. Çfarëdo emri që njeriu do t&apos;u vinte, ai do të ishte emri i tyre. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Kështu njeriu i vuri emër çdo bagëtie, çdo shpendi të qiellit e çdo kafshe të egër. Megjithatë, Adamit nuk iu gjet askush përkrah si vetja e vet. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi e vuri njeriun në gjumë të thellë. Kur e zuri gjumi, i mori një brinjë e në vend të saj i vuri mish. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Me brinjën që mori nga njeriu </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Perëndi bëri gruan dhe e solli te njeriu. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Atëherë njeriu tha:</span></p><p class="para5"><span class="span4">«Kjo tani, është kockë prej kockave të mia,</span></p><p class="para6"><span class="span4">mish prej mishit tim.</span></p><p class="para5"><span class="span4">Do të quhet grua,</span></p><p class="para6"><span class="span4">se nga burri ajo u nxor».</span></p><p class="para1"><span class="span3">24</span><span class="span4">Prandaj burri do të lërë të atin e të ëmën, do të bashkohet me gruan e vet e do të bëhen një mish.</span></p><p class="para4"><span class="span3">25</span><span class="span4">Njeriu me gruan e tij ishin që të dy lakuriq, por nuk kishin turp.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>