<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 25</span></p><p class="para3"><span class="span2">Dhurata për tendën</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">2</span><span class="span4">«Thuaju izraelitëve të më kushtojnë dhurata. Pranoni dhuratat e kujtdo që i jep me gjithë zemër. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Këto do të pranosh prej tyre: ar, argjend, bronz, </span><span class="span3">4</span><span class="span4">lesh me ngjyrë vjollcë, të purpurt dhe të kuqe të ndezur, pëlhurë liri dhe lesh dhie, </span><span class="span3">5</span><span class="span4">lëkurë dashi të ngjyrosur në të kuqe, lëkurë të çmuar, dru akacieje, </span><span class="span3">6</span><span class="span4">vaj për ndriçim, erëra të mira për vajin e vajosjes dhe për temjanin erëkëndshëm, </span><span class="span3">7</span><span class="span4">gurë oniksi dhe gurë të tjerë për të stolisur efodin dhe parzmoren. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Të bëjnë një shenjtërore për nderin tim dhe unë do të banoj mes tyre. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Tendën dhe tërë sendet përkatëse bëjini sipas gjedheve që po të tregoj.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Arka e dëshmisë</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Të bëjnë një arkë me dru akacieje, dy kute e gjysmë e gjatë, një kut e gjysmë e gjerë dhe një kut e gjysmë e lartë. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Praroje me ar të pastër si brenda dhe jashtë. Punoji një kornizë të artë përreth. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Shkrij katër rrathë të artë dhe vendosi në të katërt këmbët e arkës, dy në njërin krah dhe dy në krahun tjetër. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Puno shufra me dru akacieje dhe praroji. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Pastaj kaloji shufrat nëpër rrathë, në krahë të arkës, për ta mbartur. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Shufrat të jenë gjithmonë brenda në rrathë e mos i lëvizni që andej. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Brenda në arkë do të vendosësh dëshminë që do të të jap.</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Puno një kapak prej ari të pastër. Kjo është pajtimorja. Bëje dy kute e gjysmë të gjatë dhe një kut e gjysmë të gjerë. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Puno dy kerubë të artë. Ata do t&apos;i farkëtosh në të dyja skajet e pajtimores. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Njëri të jetë në njërin skaj dhe tjetri në skajin tjetër. Kerubët të jenë një me pajtimoren në të dyja skajet e saj. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Krahët t&apos;i kenë të shtrirë lart që të mbulojnë pajtimoren me to. Të jenë përballë njëri-tjetrit dhe me fytyrë nga pajtimorja. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Kapakun e pajtimores vendose mbi arkë, ndërsa në arkë vendos dëshminë që do të të jap. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Aty mbi pajtimore, mes dy kerubëve që janë mbi arkën e dëshmisë, do të takohem me ty dhe do të të jap tërë urdhërimet për izraelitët.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Tryeza e bukëve të kushtuara</span></p><p class="para4"><span class="span3">23</span><span class="span4">Puno një tryezë me dru akacieje, dy kute të gjatë, një kut të gjerë dhe një kut e gjysmë të lartë. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Praroje me ar të pastër dhe bëji përreth një kornizë të artë. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Vër përreth tryezës një buzë, një pëllëmbë të gjerë dhe përreth buzës bëj një kornizë të artë. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Puno katër rrathë të artë dhe vendosi në të katër këndet e tryezës, nga një për çdo këmbë. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Ato të jenë pranë buzës së tryezës, që shufrat të kalohen për të mbartur tryezën. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Punoji shufrat me dru akacieje dhe praroji. Me to do të mbartësh tryezën. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Tasat, kupat, kanat dhe brokat e tryezës që përdoren për fli stërpikjeje bëji prej ari të pastër. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Mbi tryezë vendos përherë bukë të kushtuara për mua.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Shandani</span></p><p class="para4"><span class="span3">31</span><span class="span4">Puno një shandan me ar të pastër. Baza dhe trungu i shandanit të farkëtohen. Kupat, sythat dhe fletët të jenë një me shandanin. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Nga trungu i shandanit të dalin gjashtë degë: tre nga një anë dhe tre nga ana tjetër. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Dega e parë të ketë tri kupa në trajtën e lules së bajames, secila me sytha e fletë, sikurse edhe dega e dytë dhe kështu me radhë të gjashtë degët që dalin nga shandani. </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Trungu i shandanit të ketë katër kupa në trajtën e lules së bajames, secila me sytha e fletë. </span><span class="span3">35</span><span class="span4">Puno një syth poshtë dy degëve të para që dalin nga trungu, një syth tjetër poshtë dy degëve të dyta dhe kështu me radhë për gjashtë degët që dalin nga shandani. </span><span class="span3">36</span><span class="span4">Sythat dhe degët të jenë një me shandanin. I tëri të farkëtohet si një trup i vetëm prej ari të pastër. </span><span class="span3">37</span><span class="span4">Bëji shtatë llamba dhe vëri që të ndriçojnë vendin përpara. </span><span class="span3">38</span><span class="span4">Mashat dhe kacitë e shandanit të jenë prej ari të pastër. </span><span class="span3">39</span><span class="span4">Për të punuar shandanin dhe tërë këto enë të përdoren tridhjetë e pesë kilogramë ar i pastër. </span><span class="span3">40</span><span class="span4">Bëj kujdes t&apos;i punosh sipas gjedhes që po të tregohet në mal».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>