<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 6</span></p><p class="para3"><span class="span2">Zoti premton shpëtimin</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Tani do të shohësh se çfarë do t&apos;i bëj faraonit. Për shkak të dorës sime të fuqishme ai do ta lërë popullin të shkojë e do ta dëbojë nga toka e tij».</span></p><p class="para4"><span class="span3">2</span><span class="span4">Perëndia i tha Moisiut: «Unë jam </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Abrahamit, Isakut e Jakobit iu dëftova si Perëndia i gjithëpushtetshëm, por emrin tim </span><span class="span7">Zot</span><span class="span4"> nuk ua tregova. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Unë bëra edhe një besëlidhje me ta që t&apos;u jepja tokën e Kanaanit, tokën në të cilën banuan si të huaj. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">E kam dëgjuar rënkimin e izraelitëve që po shtypen nga egjiptianët dhe u kujtova për besëlidhjen time. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Prandaj thuaju izraelitëve: unë, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, do t&apos;ju nxjerr nga zgjedha e Egjiptit, do t&apos;ju çliroj nga skllavëria e tyre dhe do t&apos;ju shpëtoj duke i goditur me krah të fuqishëm e me gjykime të rënda. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Do t&apos;ju marr për popullin tim dhe do të jem Perëndia juaj. Atëherë do ta dini se unë jam </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia juaj, që ju nxori nga zgjedha e Egjiptit. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Do t&apos;ju çoj në tokën që u betova për t&apos;ia dhënë Abrahamit, Isakut e Jakobit dhe unë, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, do t&apos;jua jap për pronë». </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Kështu u tha Moisiu izraelitëve, por ata nuk e dëgjuan se ishin ligështuar nga puna e rëndë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">11</span><span class="span4">«Shko e fol me faraonin, mbretin e Egjiptit, që t&apos;i lërë izraelitët të ikin nga toka e tij». </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Moisiu iu përgjigj: «Shiko, unë nuk jam i gojës. Si do të më dëgjuaka </span><span class="span4">faraoni kur nuk më dëgjuan as vetë izraelitët?». </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Por </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i foli Moisiut e Aronit dhe i urdhëroi izraelitët e faraonin, mbretin e Egjiptit, që izraelitët të dilnin nga toka e Egjiptit.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Breznitë e Moisiut dhe të Aronit</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4">Këta janë krerët e shtëpive të izraelitëve. Bijtë e Rubenit, të parëlindurit të Izraelit, janë Enoku, Palui, Hecroni e Harmiu. Këto janë familjet e Rubenit. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Bijtë e Simeonit janë Jemueli, Jamini, Ohadi, Jakini, Cohari e Sauli, biri i një kananiteje. Këto janë familjet e Simeonit. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Këta janë emrat e bijve të Levit sipas breznive: Gershoni, Kohati dhe Merari. Levi jetoi njëqind e tridhjetë e shtatë vjet. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Bijtë e Gershonit janë Libniu e Shimei sipas familjeve të tyre. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Bijtë e Kohatit janë Amrami, Ichari, Hebroni e Uzieli. Kohati jetoi njëqind e tridhjetë e tre vjet. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Bijtë e Merarit janë Mahliu e Mushiu. Këto janë familjet e Levit sipas breznive.</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Amrami mori për grua Johebedën, të emtën. Ajo i lindi Aronin e Moisiun. Amrami jetoi njëqind e tridhjetë e shtatë vjet. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Bijtë e Icharit janë Korahu, Nefegu e Zikriu. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Bijtë e Uzielit janë Mishaeli, Elcafani e Sitri. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Aroni mori për grua Elishebën, të bijën e Aminadabit, motrën e Nahshonit. Ajo i lindi Nadabin, Abihuin, Eleazarin e Itamarin. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Bijtë e Korahut janë Asiri, Elkanahu e Abiasafi. Këto janë familjet e Korahitëve. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Ndërsa Eleazari, biri i Aronit, mori për grua një nga bijat e Putielit. Ajo i lindi Finehasin. Këta janë krerët e etërve të levitëve sipas familjeve të tyre. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Ky është Aroni e Moisiu që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> u tha: «Nxirrini izraelitët nga toka e Egjiptit sipas grupimeve të tyre». </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Moisiu e Aroni ishin ata që i folën faraonit, mbretit të Egjiptit, për të nxjerrë izraelitët nga Egjipti.</span></p><p class="para4"><span class="span3">28</span><span class="span4">Ditën kur </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i foli Moisiut në tokën e Egjiptit, </span><span class="span3">29</span><span class="span4">i tha: «Unë jam </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">! Thuaji faraonit, mbretit të Egjiptit, gjithçka që po të them». </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Moisiu iu përgjigj </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">: «Shiko, unë nuk jam i gojës. Si do të më dëgjuaka faraoni?».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>