<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 23</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ligji për drejtësi</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Mos përhap lajme të rreme. Mos iu bëj krah të paudhit duke u bërë dëshmitar i tij. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Mos ndiq shumicën për të bërë të keqen. Mos jep dëshmi të rreme në gjyq për t&apos;i mbajtur anën shumicës duke shtrembëruar drejtësinë. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Mos i mbaj anën në gjyq as të varfrit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">4</span><span class="span4">Kur gjen kaun ose gomarin e humbur të armikut, ktheja. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Kur shikon gomarin e atij që të urren, të rrëzuar nën barrë, mos e braktis, por ndihmoje ta ngrejë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4">Mos ia shkel të drejtën skamësit në gjyq. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Mos u përfshi me padi të rreme dhe mos e vrit të pafajshmin e të drejtin, sepse unë nuk do ta shfajësoj të paudhin. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Mos merr mitë, se ajo verbon të urtët dhe përmbys çështjen e të drejtëve.</span></p><p class="para4"><span class="span3">9</span><span class="span4">Mos e shtypni të huajin, sepse ju e dini mirë se ç&apos;do të thotë të jesh i huaj, ngaqë vetë ishit të huaj në tokën e Egjiptit.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ligji për të shtunën</span></p><p class="para4"><span class="span3">10</span><span class="span4">Toka të mbillet e të korret për gjashtë vjet. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Në vitin e shtatë, toka të pushojë dhe të lihet djerr. Të varfrit mes jush të hanë prej saj dhe çfarë mbetet, ta hanë kafshët e egra. Kështu do të veprosh edhe me vreshtat dhe ullishtat e tua.</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4">Gjashtë ditë do të punosh, por ditën e shtatë do të pushosh me qëllim që kau e gomari yt të çlodhen, dhe biri i shërbëtores dhe i huaji të marrin veten.</span></p><p class="para4"><span class="span3">13</span><span class="span4">Mbani çdo gjë që ju kam thënë. Mos i përmendni emrat e perëndive të tjerë e as mos i zini me gojë.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Festat vjetore</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4">Tri herë në vit kremto në nderin tim. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Kremto festën e Bukëve të ndorme. Për shtatë ditë do të hash bukë të ndorme, ashtu siç të kam urdhëruar të bësh në kohën e caktuar të muajit Abib, sepse në atë muaj dole nga toka e Egjiptit.</span></p><p class="para4"><span class="span4">Askush të mos dalë para meje duarbosh.</span></p><p class="para4"><span class="span3">16</span><span class="span4">Kremto festën e të Korrave të prodhimeve të para që mbolle në ara. Kremto festën e të Vjelave në fund të vitit, kur mblidhen prodhimet e vona të arave. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Çdo mashkull të paraqitet tri herë në vit para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> Perëndi.</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Mos e kushto gjakun e flisë sime bashkë me të mbrujturat. Mos e ruaj dhjamin e flisë të së kremtes sime për të nesërmen. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Prodhimet e para të tokës, më të mirat, do t&apos;i sjellësh në shtëpinë e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tënd.</span></p><p class="para4"><span class="span4">Mos e ziej kecin me qumështin e së ëmës.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Toka e premtuar</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Ja, unë po dërgoj një engjëll para teje që të të ruajë rrugës dhe të të sjellë në vendin që kam përgatitur. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Nderoje dhe dëgjoje. Mos e hidhëro, se ai nuk do t&apos;i falë shkeljet që bën, sepse në të </span><span class="span4">është emri im. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Nëse ia dëgjon fjalën me kujdes dhe bën gjithçka që të them, do të jem armiku i armiqve të tu dhe kundërshtari i kundërshtarëve të tu.</span></p><p class="para4"><span class="span3">23</span><span class="span4">Kur engjëlli im t&apos;ju prijë e t&apos;ju sjellë tek amoritët, hititët, perizitët, kananitët, hivitët dhe jebusitët, unë do t&apos;i shfaros. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Mos i adhuroni perënditë e tyre, mos i nderoni dhe as mos bëni siç bëjnë ata, por shkatërrojini perënditë e tyre dhe rrënojini përmendoret e tyre. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Shërbeji </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tënd, dhe unë do të bekoj bukën e ujin tënd dhe do ta largoj prej teje sëmundjen. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Asnjë grua në vendin tënd nuk do dështojë dhe asnjëra nuk do të jetë beronjë. Do të të jap jetë të gjatë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">27</span><span class="span4">Do të dërgoj para teje tmerrin tim, që të hutoj çdo popull që do të hasësh dhe do të bëj që tërë armiqtë e tu të të kthejnë shpinën. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Do të dërgoj para teje një plagë, që të dëbojë hivitët, kananitët dhe hititët. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Nuk do t&apos;i dëboj brenda vitit, që toka të mos mbetet e shkretë dhe të mos shtohen egërsirat kundër teje. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Do t&apos;i dëboj pak nga pak derisa ti të shumohesh dhe të marrësh tokën në zotërim.</span></p><p class="para4"><span class="span3">31</span><span class="span4">Do t&apos;i vë kufijtë e tu nga deti i Kuq deri te deti i Filistinëve, nga shkretëtira deri te lumi Eufrat. Banorët e vendit do t&apos;i lë në dorën tënde dhe ti do t&apos;i dëbosh. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Mos lidh besëlidhje me ta dhe me perënditë e tyre. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Mos i lejo të banojnë në tokën tënde, se do të të bëjnë të mëkatosh kundër meje, do t&apos;u shërbesh perëndive të tyre. Kështu do të zihesh në kurth».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>