<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 20</span></p><p class="para3"><span class="span2">Dhjetë urdhërimet</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Perëndia tha këto fjalë: </span><span class="span3">2</span><span class="span4">«Unë, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, jam Perëndia yt, ai që të nxori nga toka e Egjiptit, nga vendi i skllavërisë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">3</span><span class="span4">Mos ki Perëndi tjetër, përveç meje.</span></p><p class="para4"><span class="span3">4</span><span class="span4">Mos bëj idhull për veten tënde e asgjë të ngjashme me gjërat që janë lart në qiell, poshtë në tokë apo në ujërat e nëndheshme.</span></p><p class="para4"><span class="span3">5</span><span class="span4">Mos i adhuro, as mos u shërbe, sepse unë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia yt, jam Perëndi xheloz që ndëshkon paudhësinë e etërve deri në brezninë e tretë e të katërt të bijve të atyre që më urrejnë. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Por, jam i mëshirshëm me mijëra që më duan e që zbatojnë ligjin tim.</span></p><p class="para4"><span class="span3">7</span><span class="span4">Mos e merr nëpër gojë kot emrin e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tënd, sepse ai nuk do të lërë pa ndëshkuar këdo që e merr nëpër gojë kot emrin e tij.</span></p><p class="para4"><span class="span3">8</span><span class="span4">Kujtoje ditën e shtunë dhe shenjtëroje. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Gjashtë ditë do të punosh e do të bësh gjithë punët e tua, </span><span class="span3">10</span><span class="span4">por dita e shtatë është e shtuna e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, Perëndisë tënd. Mos bëj gjë, as ti, as biri yt, as bija jote, as shërbëtori yt, as shërbëtorja jote, as kafsha jote e as i huaji që rri me ty. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Sepse në gjashtë ditë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> bëri qiellin, tokën, detin dhe gjithçka është në to. Ditën e shtatë ai pushoi, prandaj edhe </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e bekoi dhe e shenjtëroi ditën e shtunë.</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4">Ndero atin tënd e nënën tënde, që të kesh jetë të gjatë në tokën që po të jep </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia yt.</span></p><p class="para4"><span class="span3">13</span><span class="span4">Mos vrit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4">Mos bëj tradhti bashkëshortore.</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Mos vidh.</span></p><p class="para4"><span class="span3">16</span><span class="span4">Mos bëj dëshmi të rreme kundër të afërtit tënd.</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Mos lakmo shtëpinë e tjetrit. Mos lakmo gruan e tij, as shërbëtorin e shërbëtoren e tij, as kaun e gomarin e tij, asgjë që është e tija».</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Tërë populli i dëgjoi e i pa gjëmimet, vetëtimat, jehonën e bririt dhe malin në tym, u drodh nga frika dhe qëndroi larg. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Atëherë i thanë Moisiut: «Fol ti me ne e ne do të dëgjojmë. Të mos na flasë Perëndia, përndryshe do të vdesim!». </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Moisiu u tha: «Mos kini frikë! Perëndia erdhi për t&apos;ju sprovuar, që ta druani gjithnjë e të mos mëkatoni». </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Populli qëndroi larg, ndërsa Moisiu iu afrua resë së errët, ku ishte Perëndia.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ligji për altarin</span></p><p class="para4"><span class="span3">22</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Kështu do t&apos;u thuash izraelitëve: “Ju vetë e patë si ju fola prej qiellit! </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Mos bëni Perëndi tjetër përkrah meje, as prej argjendi, as prej ari. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Më bëj një altar dheu e në të flijo dele e qe si fli shkrumbimi e paqtimi. Në çdo vend ku do të caktoj të nderohet emri im, do të vij për të të bekuar. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Nëse më ndërton altar guri, nuk do të përdorësh gurë të latuar, se po e preke me daltë do ta përdhosësh. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Mos bëj shkallë për t&apos;u ngjitur tek altari im, që lakuriqësia jote të mos zbulohet mbi të”».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>