<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 26</span></p><p class="para3"><span class="span2">Isaku dhe Abimeleku</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Tokën e pllakosi një tjetër zi buke si ajo që kishte rënë në kohën e Abrahamit dhe Isaku shkoi në Gerar te Abimeleku, mbreti i filistinëve. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> iu shfaq e i tha: «Mos shko në Egjipt, por bano në vendin që do të të tregoj. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Bano si i huaj në këtë vend dhe unë do të jem me ty e do të të bekoj. Ty e pasardhësve të tu do t&apos;ua jap tërë këto vende e kështu do të përmbush betimin që i bëra Abrahamit, atit tënd. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Do t&apos;i shumoj pasardhësit e tu si yjet e qiellit dhe atyre do t&apos;ua jap tërë këto vende. Të gjitha kombet e tokës do të bekohen përmes pasardhësve të tu, </span><span class="span3">5</span><span class="span4">sepse Abrahami e dëgjoi zërin tim e i mbajti urdhrin, urdhërimet, rregullat dhe ligjet e mia». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Atëherë Isaku banoi në Gerar.</span></p><p class="para4"><span class="span3">7</span><span class="span4">Kur vendasit e pyetën për të shoqen, ai u tha: «Është motra ime», sepse kishte frikë se mos vendasit e vrisnin po të thoshte: «Është gruaja ime», ngaqë Rebeka ishte e bukur. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Isaku qëndroi atje për një kohë të gjatë. Një herë, Abimeleku, mbreti i filistinëve, po sodiste nga dritarja dhe pa Isakun duke përkëdhelur Rebekën, gruan e tij. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Atëherë thirri Isakun e i tha: «Pa dyshim ajo është gruaja jote. Si munde të thuash: “Është motra ime”?». Isaku iu përgjigj: «Mendova se do të vdisja për shkak të saj». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Abimeleku tha: «Ç&apos;është kjo që na bëre? Për pak, dikush mund të flinte me gruan tënde e kështu do të na bëje fajtorë». </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Kështu, Abimeleku urdhëroi tërë popullin: «Kushdo që prek këtë njeri dhe gruan e tij, me të vërtetë do të vdesë».</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4">Isaku mbolli në atë vend e po atë vit korri njëqindfish. </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> e bekoi </span><span class="span3">13</span><span class="span4">dhe ai u pasurua. Pasuria e tij sa vinte e shtohej derisa u bë shumë e madhe. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Ai pati dhen, qe e shumë shërbëtorë. Filistinët e kishin zili, </span><span class="span3">15</span><span class="span4">prandaj ia mbyllën e ia mbuluan me dhe të gjitha puset që kishin hapur </span><span class="span4">shërbëtorët e të atit, në kohën e Abrahamit. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Atëherë Abimeleku i tha Isakut: «Largohu, sepse je bërë më i fuqishëm se ne».</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4">Isaku u largua prej andej, fushoi në luginën e Gerarit e banoi atje. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Ai i rihapi puset e hapura në kohën e Abrahamit, atit të tij, që filistinët mbyllën pas vdekjes së Abrahamit e i quajti njësoj siç i kishte quajtur i ati. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Shërbëtorët e Isakut gërmuan në luginë e gjetën një burim me ujë të freskët. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Barinjtë e Gerarit u grindën me barinjtë e Isakut e thanë: «Uji është yni!». Ai e quajti pusin Esek, sepse ata u grindën me të. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Hapën dhe një pus tjetër, por edhe për të u grindën, prandaj e quajti Sitna. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Pastaj lëvizi prej andej dhe hapi një pus tjetër. Por për këtë pus nuk u grindën. Kështu, e quajti Rehobot e tha: «Tani </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> na ka hapur vend e aty do të shumohemi».</span></p><p class="para4"><span class="span3">23</span><span class="span4">Prej andej u nis për në Bershebë. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Po atë natë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> iu shfaq e i tha: «Unë jam Perëndia i Abrahamit, atit tënd. Mos ki frikë, se unë jam me ty. Do të të bekoj e do t&apos;i shumoj pasardhësit e tu për hir të Abrahamit, shërbëtorit tim». </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Isaku ngriti një altar dhe thirri emrin e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Aty vuri tendën dhe, po aty, shërbëtorët e tij hapën një pus.</span></p><p class="para4"><span class="span3">26</span><span class="span4">Ndërkaq Abimeleku erdhi tek ai prej Gerarit bashkë me Ahuzatin mikun e tij dhe Pikolin, prijësin e ushtrisë së tij. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Isaku u tha: «Përse erdhët tek unë? Ju më urreni e më keni dëbuar». </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Ata u përgjigjën: «Kemi parë qartë se </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ka qenë me ty. Atëherë thamë të bëjmë një betim mes dy palëve, mes nesh dhe teje, e le të lidhim një besëlidhje me ty, </span><span class="span3">29</span><span class="span4">që të mos na bësh ndonjë gjë të ligë ashtu si dhe ne nuk të prekëm, por të bëmë vetëm mirë e të lamë të shkoje në paqe. Tani ti je i bekuari i </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">». </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Atëherë Isaku u përgatiti një gosti e ata hëngrën e pinë. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Kur u ngritën herët në mëngjes, u betuan me njëri-tjetrin. Isaku i përcolli e ata u larguan prej tij në paqe. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Po atë ditë erdhën shërbëtorët e Isakut, i treguan për pusin që kishin hapur e i thanë: «Gjetëm ujë». </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Kështu, ai e quajti Shebë, prandaj qyteti quhet Bershebë deri më sot.</span></p><p class="para4"><span class="span3">34</span><span class="span4">Esau ishte dyzet vjeç kur mori për grua Juditën, bijën e Ber Hititit, dhe Basematën, bijën e Elon Hititit. </span><span class="span3">35</span><span class="span4">Këto u bënë shkak hidhërimi për Isakun e Rebekën.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>