<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 36</span></p><p class="para3"><span class="span2">Pasardhësit e Esaut</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Këta janë pasardhësit e Esaut që quhet edhe Edom: </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Esau i mori gratë e tij nga bijat e Kanaanit. Ai mori Adën, bijën e Elon Hititit, Oholibamën, bijën e Anahut, mbesën e Cibeon Hivitit </span><span class="span3">3</span><span class="span4">dhe Basematën, bijën e Ishmaelit, motrën e Nebajotit. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Ada i lindi Esaut Elifazin. Basemata </span><span class="span4">lindi Reuelin. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Oholibama lindi Jeushin, Jalamin e Korahun. Këta qenë bijtë e Esaut që i lindën në tokën e Kanaanit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4">Atëherë Esau mori me vete gratë e tij, bijtë e bijat, gjithë njerëzit e shtëpisë, gjithë bagëtitë e kafshët, gjithë pasurinë që kishte grumbulluar në tokën e Kanaanit e shkoi në një vend tjetër që të ishte larg të vëllait, Jakobit. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Pasuria e tyre ishte aq e madhe sa nuk mund të jetonin më bashkë dhe vendi ku banonin nuk i zinte për shkak të bagëtive. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Kështu, Esau, që quhet edhe Edom, banoi në malin e Seirit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">9</span><span class="span4">Këta janë pasardhësit e Esaut, atit të Edomit, në malin e Seirit. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Këta janë emrat e bijve të tij: Elifazi, biri i Adës, gruas së tij, Reueli, biri i Basematës, gruas së tij. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Bijtë e Elifazit ishin Temani, Omari, Cefoi, Gatami e Kenazi. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Timna ishte shemra e Elifazit, birit të Esaut. Ajo i lindi Amalekun. Këta janë bijtë e Adës, gruas së Esaut. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Bijtë e Reuelit janë Nahati, Zerahu, Shamahu e Mizahu. Këta janë bijtë e Basematës, gruas së Esaut. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Bijtë që gruaja e Esaut, Oholibama, e bija e Anahut, mbesa e Cibeonit, i lindi atij, janë Jeushi, Jalami e Korahu.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Prijësit e Edomit</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Këta janë prijësit e bijve të Esaut. Këta janë bijtë e Elifazit, të parëlindurit të Esaut: prijësi Teman, prijësi Omar, prijësi Cefo, prijësi Kenaz, </span><span class="span3">16</span><span class="span4">prijësi Korah, prijësi Gatam e prijësi Amalek. Këta janë prijësit e Elifazit në tokën e Edomit. Këta janë bijtë e Adës. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Reuelit, birit të Esaut: prijësi Nahat, prijësi Zerah, prijësi Shamah e prijësi Mizah. Këta janë prijësit e Reuelit në tokën e Edomit. Këta janë bijtë e Basematës, gruas së Esaut. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Oholibamës, gruas së Esaut: prijësi Jeush, prijësi Jalam e prijësi Korah. Këta janë prijësit e Oholibamës, gruas së Esaut, të bijës së Anahut. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Esaut e prijësit e tyre. Ky është Edomi.</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Seir Horitit. Ata janë banorët e Lotanit, Shobalit, Cibeonit, Anahut, </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Dishonit, Ecerit e Dishanit. Këta janë prijësit e horitëve, bijtë e Seirit, në tokën e Edomit. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Bijtë e Lotanit ishin Horiu e Hemami. Motra e Lotanit ishte Timna. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Shobalit: Alvani, Manahati, Ebali, Shefoi e Onami. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Bijtë e Cibeonit janë Ajahu e Anahu. Anahu është ai që gjeti në shkretëtirë burime ujërash të ngrohta kur po kulloste gomarët e të atit. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Këta janë fëmijët e Anahut: Dishoni e Oholibama, bija e Anahut. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Dishonit: Hemdani, Eshbani, Itrani e Kerani. </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Ecerit: Bilhani, Zavani e Akani. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Këta janë bijtë e Dishanit: Uci e Arani. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Këta janë prijësit e horitëve: prijësi Lotan, prijësi Shobal, prijësi Cibeon, prijësi Anah, </span><span class="span3">30</span><span class="span4">prijësi Dishon, prijësi Ecer e prijësi Dishan. Këta janë prijësit e horitëve sipas fiseve të tyre në tokën e Seirit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">31</span><span class="span4">Këta janë mbretërit që mbretëruan në tokën e Edomit para se bijtë e Izraelit të kishin ndonjë mbret: </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Belai, biri i Beorit, që mbretëroi në Edom. Qyteti i tij quhej Dinhabah. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Belai vdiq e në vend të tij mbretëroi Jobabi, biri i Zerahut nga Bocrahu. </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Edhe Jobabi vdiq e në vend të tij mbretëroi Hushami nga toka e temanitëve. </span><span class="span3">35</span><span class="span4">Edhe Hushami vdiq e në vend të tij mbretëroi Hadadi, biri i Bedadit. Ai i mposhti midianitët në fushën e Moabit. Qyteti i tij quhej Avit. </span><span class="span3">36</span><span class="span4">Edhe Hadadi vdiq e në vend të tij mbretëroi Samlahu nga Masrekahu. </span><span class="span3">37</span><span class="span4">Edhe Samlahu vdiq e në vend </span><span class="span4">të tij mbretëroi Sauli nga Rehoboti i Eufratit. </span><span class="span3">38</span><span class="span4">Edhe Sauli vdiq e në vend të tij mbretëroi Baal Hanani, biri i Akborit. </span><span class="span3">39</span><span class="span4">Edhe Baal Hanani, biri i Akborit, vdiq e në vend të tij mbretëroi Hadari. Qyteti i tij quhej Pau e gruaja e tij quhej Mehetabelë, bija e Matredës, të bijës së Mezahabit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">40</span><span class="span4">Këta janë emrat e prijësve të Esaut sipas fiseve, vendeve dhe emrave të tyre: prijësi Timna, prijësi Alvah, prijësi Jetet, </span><span class="span3">41</span><span class="span4">prijësi Oholibamah, prijësi Elah, prijësi Pinon, </span><span class="span3">42</span><span class="span4">prijësi Kenaz, prijësi Teman, prijësi Mibcar, </span><span class="span3">43</span><span class="span4">prijësi Magdiel e prijësi Iram. Këta janë prijësit e Edomit sipas vendbanimeve në tokën që zotëronin. Ky është Esau, ati i Edomit.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>