<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 30</span></p><p class="para3"><span class="span2">Altari i temjanit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">«Bëj një altar për të djegur temjan. Punoje me dru akacieje. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Bëje katror, një kut të gjatë, një kut të gjerë dhe dy kute të lartë. Brirët të jenë një me altarin. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Praroji me ar të pastër pjesën e sipërme, anët përqark dhe brirët. Punoji një kornizë të artë përreth </span><span class="span3">4</span><span class="span4">dhe poshtë saj bëj nga dy rrathë të artë në të dyja anët. Vendosi në të dy krahët e altarit, që të futen shufrat për ta mbartur. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Punoji shufrat me dru akacieje dhe praroji. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Vendose altarin para velit që ndan arkën e dëshmisë dhe pajtimoren mbi të. Atje do të të takoj. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Aroni të djegë temjan erëkëndshëm mbi të. Këtë ta bëjë çdo mëngjes kur përgatit llambat e shandanit </span><span class="span3">8</span><span class="span4">dhe çdo mbrëmje kur i ndez ato. Kështu, do të digjet përherë temjan para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, brez pas brezi. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Mos kushtoni çfarëdolloj temjani mbi të, as fli shkrumbimi, as fli drithi e as fli stërpikjeje. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Një herë në vit, Aroni do t&apos;i lyejë brirët e altarit me gjak, që altari të shlyhet me gjakun e flisë për mëkatin që bëhet një herë në vit për shlyerjen e mëkatit. Kjo të bëhet brez pas brezi. Altari është tejet i shenjtë për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Regjistrimi i popullsisë</span></p><p class="para4"><span class="span3">11</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">12</span><span class="span4">«Kur të regjistrosh numrin e izraelitëve, secili t&apos;i paguajë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> shpagim për jetën e vet. Kështu nuk do të dënoheni me plagë kur të bëhet numërimi. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Ata që regjistrohen do të japin gjysmë sikle argjendi, gjashtë gramë sipas peshës së shenjtërores. Kjo do t&apos;i kushtohet </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> si dhuratë. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Të gjithë të regjistruarit nga njëzet vjeç e lart do t&apos;i kushtojnë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> këtë dhuratë. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">I pasuri të mos japë më shumë e as i varfri më pak se gjysmë sikle. Ato kushtojani si dhuratë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> për të shlyer jetën tuaj. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Merre shumën e shlyerjes nga izraelitët dhe vëre në shërbim të tendës së takimit. Kjo do t&apos;iu shërbejë si përkujtimore para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> dhe si shlyerje për jetën e tyre».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Legeni</span></p><p class="para4"><span class="span3">17</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">18</span><span class="span4">«Bëj një legen bronzi me bazë bronzi që të përdoret për të larë. Vendose mes tendës së takimit e altarit dhe mbushe me ujë. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Aroni me bijtë e tij ta përdorin për të </span><span class="span4">larë duart e këmbët. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Ata të lahen me ujë, që të mos vdesin kur të hyjnë në tendën e takimit ose kur t&apos;i afrohen altarit për të shkrumbuar fli zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">T&apos;i lajnë duart e këmbët që të mos vdesin. Ky është rregull i përhershëm për Aronin dhe pasardhësit e tij, brez pas brezi».</span></p><p class="para3"><span class="span2">Vaji dhe temjani</span></p><p class="para4"><span class="span3">22</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: </span><span class="span3">23</span><span class="span4">«Nga erëzat më të mira merr: pesëqind sikla mirrë, dyqind e pesëdhjetë sikla kanellë erëkëndshme, dyqind e pesëdhjetë sikla kallam erëkëndshëm, </span><span class="span3">24</span><span class="span4">pesëqind sikla kasi, sipas peshës së shenjtërores, dhe katër litra vaj ulliri. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Përgatit me to vajin e shenjtë të vajosjes, që të jetë një parfum i përzier me mjeshtëri. Ky do të jetë vaji i shenjtë për vajosje. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Me të vajos tendën e takimit, arkën e dëshmisë, </span><span class="span3">27</span><span class="span4">tryezën me enët përkatëse, shandanin me pajisjet përkatëse, altarin e temjanit, </span><span class="span3">28</span><span class="span4">altarin e flive të shkrumbimit me enët përkatëse dhe legenin bashkë me bazën. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Shenjtëroji dhe ato do të jenë tejet të shenjta. Kushdo që i prek do të shenjtërohet. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Vajose edhe Aronin me bijtë e tij, shenjtëroji, që të më shërbejnë si priftërinj. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Ndërsa izraelitëve thuaju: “Ky është vaji im i shenjtë që përdoret për vajosje brez pas brezi. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Prandaj mos e përdorni për të vajosur këdo dhe as mos përgatitni vaj me të njëjtën përmbajtje. Ai është vaj i shenjtë dhe ju, duhet ta mbani si të tillë. </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Kush përgatit një vaj të tillë apo e përdor për të vajosur dikë që nuk është prift do të zhbihet prej popullit”».</span></p><p class="para4"><span class="span3">34</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Merr këto erëra të mira: storaks, guaska aromatike e galban. Merr të njëjtën sasi për secilën dhe përzieje me kem të pastër. </span><span class="span3">35</span><span class="span4">Përgatit me to temjanin që të jetë një parfum i përzier me mjeshtëri, i kripur, i pastër dhe i shenjtë. </span><span class="span3">36</span><span class="span4">Thërrmoje një pjesë dhe bëje pluhur që ta vendosësh para dëshmisë, në tendën e takimit ku unë do të të takoj. Temjani të jetë tejet i shenjtë për ju. </span><span class="span3">37</span><span class="span4">Prandaj, mos përgatitni për vete temjan të tillë, sepse është i shenjtë për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. </span><span class="span3">38</span><span class="span4">Kush përgatit një temjan të tillë për t&apos;i mbajtur erë, të zhbihet prej popullit».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>