<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">LEVITIKU 2</span></p><p class="para3"><span class="span2">Flija e drithit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">«Kush dëshiron t&apos;i kushtojë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> fli drithi, t&apos;i kushtojë majë mielli. Të derdhë mbi të vaj e t&apos;i vërë përsipër temjan. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">T&apos;ua paraqesë priftërinjve, bijve të Aronit. Prifti ta mbushë grushtin me majë mielli e me vaj, të marrë tërë temjanin e ta shkrumbojë mbi altar si fli përkujtimi. Ajo është fli erëkëndshme zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Çka mbetet prej flisë së drithit i takon Aronit e bijve të tij. Kjo është një pjesë shumë e shenjtë e flive të zjarrit për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">.</span></p><p class="para4"><span class="span3">4</span><span class="span4">Nëse kushton fli drithi të pjekur në furrë, të kushtojë kuleç me majë mielli, pa tharm, të përzier me vaj, si edhe pite pa tharm të lyera me vaj. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Nëse kushton fli drithi të pjekur në saç, të jetë me majë mielli përzier me vaj e pa tharm. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Ndaje në copa e hidhi vaj përsipër. Kjo është flija e drithit. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Nëse kushton fli drithi të skuqur në tigan, të jetë me majë mielli përzier me vaj. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Paraqitja </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> flinë e drithit të gatuar me këto gjëra. Jepja priftit, që ta çojë në altar. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Prifti të ndajë një pjesë nga flija e drithit e ta shkrumbojë mbi altar si fli përkujtimi. Ajo është fli erëkëndshme zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Çka mbetet prej flisë së drithit i takon Aronit e bijve të tij. Kjo është një pjesë shumë e shenjtë e flive të zjarrit për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">.</span></p><p class="para4"><span class="span3">11</span><span class="span4">Asnjë nga flitë e drithit që i kushtohen </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> të mos bëhet me tharm, sepse nuk do të shkrumboni asgjë me tharm apo me mjaltë si fli zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Këto mund t&apos;ia kushtoni </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> si prodhime të para, por ato nuk do të vihen mbi altar si fli erëkëndshme. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Hidhi kripë çdo flije drithi dhe mos e lër flinë tënde të drithit pa kripën e besëlidhjes me Perëndinë tënd. Bashkë me të gjitha flitë e tua, kushto edhe kripën.</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4">Nëse i kushton </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> fli drithi të prodhimeve të para, kushtoji kallinj të pjekur në zjarr dhe kokrra drithi të shtypura, si fli drithi të prodhimeve të para. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Hidhi vaj dhe vendos mbi të temjan. Kjo është fli drithi. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Mandej, prifti të shkrumbojë si fli përkujtimi një pjesë të kokrrave të shtypura, një pjesë të vajit dhe të gjithë temjanin. Kjo është fli zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>