<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 33</span></p><p class="para3"><span class="span2">Largimi nga Sinai</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Ngrihu prej këtej, ti dhe populli që nxore nga toka e Egjiptit, e shko drejt tokës që i premtova Abrahamit, Isakut e Jakobit kur u thashë se do t&apos;ua jap pasardhësve të tyre. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Do të dërgoj para teje një engjëll që të dëbojë kananitët, amoritët, hititët, perizitët, hivitët e jebusitët. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Shko pra, në tokën ku rrjedh qumësht e mjaltë, por unë nuk do të nisem me ju, që të mos ju shkatërroj udhës, sepse ju jeni një popull kokëfortë». </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Kur dëgjoi këtë lajm të keq, populli </span><span class="span4">mbajti zi dhe askush nuk i veshi stolitë. </span><span class="span3">5</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Thuaju izraelitëve: “Jeni një popull kokëfortë. Sikur të ecja me ju edhe për një çast, do t&apos;ju zhbija. Hiqini, pra, stolitë e pastaj do të vendos se çfarë do të bëj me ju”». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Atëherë izraelitët i hoqën stolitë në malin Horeb e nuk i veshën më.</span></p><p class="para4"><span class="span3">7</span><span class="span4">Moisiu e merrte tendën dhe e ngulte jashtë fushimit, larg nga fushimi i izraelitëve. Atë e quajti tenda e takimit. Kushdo që kërkonte këshilla nga </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> shkonte te tenda e takimit që ishte jashtë fushimit. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Sa herë që Moisiu shkonte te tenda, i gjithë populli ngrihej e dilte te hyrja e tendës se vet për të parë Moisiun kur hynte në tendë. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Me të hyrë Moisiu, shtylla e resë zbriste te hyrja e tendës ndërkohë që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> fliste me të. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Kur shtylla e resë qëndronte te hyrja e tendës, gjithë populli ngrihej e përkulej me nderim te hyrja e tendës së vet. </span><span class="span3">11</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i fliste Moisiut ballë për ballë, ashtu siç flet dikush me mikun e vet. Pastaj Moisiu kthehej në fushim, ndërsa ndihmësi i tij, djaloshi Jozueh, biri i Nunit, nuk largohej nga tenda.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Lutja e Moisiut</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4">Moisiu i tha </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">: «Shiko, ti më ke thënë t&apos;i prij këtij populli, por nuk më ke bërë të ditur se kë do të dërgosh me mua. Ti vetë më ke thënë se më njeh me emër dhe se kam gjetur hir para teje. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Prandaj, nëse kam gjetur hir para teje, m&apos;i bëj të ditura udhët e tua, që të të njoh e të gëzoj gjithnjë përkrahjen tënde. Kije parasysh se ky komb është populli yt». </span><span class="span3">14</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> iu përgjigj: «Prania ime do të jetë me ty dhe unë do të të jap prehje». </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Moisiu i tha: «Nëse prania jote nuk është me ne, mos na nis që këtej. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Si do të merret vesh që unë dhe populli yt kemi gjetur hir para teje, përveçse duke u nisur me ne? Vetëm kështu unë dhe populli yt do të dallohemi nga tërë popujt e tjerë mbi faqen e dheut». </span><span class="span3">17</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Do ta plotësoj edhe këtë kërkesë, sepse ke gjetur hir para meje dhe të njoh me emër».</span></p><p class="para4"><span class="span3">18</span><span class="span4">Pastaj Moisiu tha: «Më dëfto lavdinë tënde». </span><span class="span3">19</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha: «Do ta kaloj para teje tërë mirësinë time dhe do të shpall para teje emrin e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Do të kem mëshirë për atë që dua të mëshiroj e do të kem dhembshuri për atë që dua të kem dhembshuri. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Por fytyrën time nuk do të mund ta shohësh, se askush nuk mund ta shohë e të mbesë gjallë». </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Pastaj </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> tha: «Ja ku është një vend pranë meje. Qëndro mbi shkëmb, </span><span class="span3">22</span><span class="span4">që kur të kalojë lavdia ime, të të fus në një zgavër shkëmbi e të të mbuloj me dorën time deri sa unë të kaloj. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Pastaj do të heq dorën e ti do të më shohësh shpinën, por fytyra ime nuk mund të shihet».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>