<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 12</span></p><p class="para3"><span class="span2">Pashka</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut e Aronit në tokën e Egjiptit: </span><span class="span3">2</span><span class="span4">«Ky muaj do të jetë për ju fillimi i muajve, muaji i parë i vitit. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Flisni me bashkësinë e Izraelit dhe thuajini: “Në ditën e dhjetë të këtij muaji, secili të marrë nga një qengj për familjen e tij, një qengj për çdo shtëpi. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Nëse numri i anëtarëve të shtëpisë është i vogël për një qengj, qengji të ndahet bashkë me fqinjin më të afërt sipas numrit të anëtarëve. Qengjin do ta zgjidhni sipas masës që do të hajë secili. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Qengji të jetë i patëmetë, mashkull dhe motak. Merrni qengj ose kec. </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Ruajeni deri ditën e katërmbëdhjetë të këtij muaji dhe pastaj tërë bashkësia e Izraelit ta therë në muzg. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Pastaj, të marrin pak nga gjaku i qengjit dhe të lyejnë të dy shtalkat dhe kryetraun e dyerve të shtëpive ku do të hahet qengji. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Po atë natë, ta hanë mishin të pjekur në zjarr, me bukë të ndorme dhe me barishte të hidhura. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Qengji të mos hahet i gjallë dhe në asnjë mënyrë i zier. Të piqet në zjarr, me kokë, këmbë e të brendshme. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Të mos lihet asgjë nga qengji deri në mëngjes. Çdo gjë që mbetet në mëngjes të digjet në zjarr.</span></p><p class="para4"><span class="span3">11</span><span class="span4">Ja si do ta hani: me ijë të ngjeshura, me sandale në këmbë dhe me shkop në dorë. Ta hani me të shpejtë, sepse është Pashka e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Atë natë, do të kaloj nëpër vendin e Egjiptit dhe do të godas tërë të parëlindurit e tokës së Egjiptit, si të njerëzve, ashtu edhe të kafshëve. Perëndive të </span><span class="span4">Egjiptit do t&apos;ua bëj gjyqin unë, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Gjaku, me të cilin lyet shtëpitë tuaja, do t&apos;ju shërbejë si shenjë. Kur të godas tokën e Egjiptit, do të shoh gjakun dhe do të kaloj tutje pa ju ndëshkuar, që të mos shfaroseni.</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4">Këtë ditë përkujtojeni e kremtojeni në nder të </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">. Kremtojeni brez pas brezi. Ky është rregull i përhershëm. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Për shtatë ditë do të hani bukë të ndorme. Në ditën e parë do të hiqni çdo tharm prej shtëpive tuaja. Kush do të hajë bukë të mbrujtur, nga dita e parë deri në ditën e shtatë, do të zhbihet prej Izraelit. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Ditën e parë dhe ditën e shtatë do të mbani një mbledhje të shenjtë. Gjatë këtyre ditëve mos bëni asnjë punë, përveç përgatitjes së ushqimit. Vetëm kjo do të lejohet. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Mbajeni të kremten e Bukëve të ndorme, sepse po atë ditë unë e nxora ushtrinë tuaj nga toka e Egjiptit. Mbajeni këtë ditë brez pas brezi. Ky është rregull i përhershëm. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Që nga dita e katërmbëdhjetë e muajit të parë, në mbrëmje, do të hani bukë të ndorme. Do t&apos;i hani deri në mbrëmjen e ditës së njëzetedytë të muajit. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Për shtatë ditë nuk do të ketë tharm në shtëpitë tuaja, sepse kush ha bukë të mbrujtur do të zhbihet prej bashkësisë së Izraelit, qoftë i ardhur apo vendas. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Nuk do të hani asgjë të mbrujtur. Në tërë vendin tuaj do të hahet bukë e ndorme”».</span></p><p class="para4"><span class="span3">21</span><span class="span4">Moisiu thirri pleqtë e Izraelit e u tha: «Shkoni, merrni qengja për familjet tuaja dhe flijojini për Pashkë. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Merrni një tufëz hisopi, ngjyejeni në enën e gjakut dhe spërkatni me të kryetraun dhe dy shtalkat e dyerve. Askush të mos dalë nga dera e shtëpisë deri në mëngjes. </span><span class="span3">23</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> do të kalojë që të ndëshkojë egjiptianët dhe, kur të shohë gjakun mbi kryetraun dhe mbi dy shtalkat e dyerve, do të kalojë tej dhe nuk do ta lërë shfarosësin t&apos;ju hyjë në shtëpi që t&apos;ju ndëshkojë. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Mbajeni këtë rregull përherë, ju dhe fëmijët tuaj. </span><span class="span3">25</span><span class="span4">Këtë rit ta mbani edhe kur të hyni në tokën që </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> do t&apos;ju japë, ashtu siç ka thënë. </span><span class="span3">26</span><span class="span4">Kështu, kur fëmijët t&apos;ju pyesin se çfarë kuptimi ka ky rit, </span><span class="span3">27</span><span class="span4">u thoni se është flija e Pashkës për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">, sepse ai i kaloi shtëpitë e izraelitëve në Egjipt kur ndëshkoi Egjiptin dhe shtëpitë tona i shpëtoi». Atëherë populli u përkul dhe adhuroi. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Ata shkuan dhe bënë ashtu siç kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Moisiun e Aronin.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ndëshkimi i dhjetë</span></p><p class="para4"><span class="span3">29</span><span class="span4">Në mes të natës, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> goditi tërë të parëlindurit në tokën e Egjiptit, nga i parëlinduri i faraonit që ulej mbi fron, deri tek i parëlinduri i të burgosurit në qeli, si edhe të parëlindurit e kafshëve. </span><span class="span3">30</span><span class="span4">Faraoni, tërë shërbëtorët e tij dhe tërë Egjipti u zgjuan në mes të natës. Gjëmë e madhe u bë në Egjipt, se nuk mbeti shtëpi pa të vdekur. </span><span class="span3">31</span><span class="span4">Atëherë faraoni thirri natën Moisiun e Aronin e u tha: «Çohuni e dilni prej popullit tim, ju bashkë me izraelitët! Shkoni e shërbejini </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, ashtu siç thatë. </span><span class="span3">32</span><span class="span4">Merrni me vete dhentë e qetë, ashtu siç kërkuat, dhe shkoni! Më bekoni edhe mua!». </span><span class="span3">33</span><span class="span4">Egjiptianët e nxitën popullin të ikte me të shpejtë nga Egjipti, sepse thoshin: «Po vdesim të gjithë!». </span><span class="span3">34</span><span class="span4">Populli e mori brumin para se të mbruhej, i mbështolli magjet me rroba dhe i vuri mbi supe. </span><span class="span3">35</span><span class="span4">Izraelitët kishin bërë siç i kishte porositur Moisiu. U kishin kërkuar egjiptianëve enë argjendi e ari dhe rroba. </span><span class="span3">36</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> kishte bërë që egjiptianët ta shihnin me sy të mirë popullin, prandaj u dhanë çfarë kishin kërkuar. Kështu, populli i Izraelit e plaçkiti Egjiptin.</span></p><p class="para4"><span class="span3">37</span><span class="span4">Izraelitët u nisën prej Ramsesit drejt Sukotit. Ata ishin rreth gjashtëqind mijë burra në këmbë, pa numëruar të vegjlit. </span><span class="span3">38</span><span class="span4">Me ta u nisën edhe një shumicë e madhe fisesh nga kombe të tjera, si dhe bagëti të shumta me dhen e qe. </span><span class="span3">39</span><span class="span4">Izraelitët poqën kuleç të ndormë me brumin që kishin marrë me vete nga Egjipti, sepse nuk kishin tharm. Nuk patën kohë të përgatisnin ushqim për udhë, ngaqë u dëbuan me ngut prej Egjiptit.</span></p><p class="para4"><span class="span3">40</span><span class="span4">Izraelitët kishin banuar në Egjipt për katërqind e tridhjetë vjet. </span><span class="span3">41</span><span class="span4">Si kaluan katërqind e tridhjetë vjet, po atë ditë, tërë ushtria e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> doli nga toka e Egjiptit. </span><span class="span3">42</span><span class="span4">Kjo ishte një natë vigjilimi për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">, që t&apos;i nxirrte izraelitët nga toka e Egjiptit. Prandaj, e njëjta natë i kushtohet </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> dhe është një natë vigjilimi për të gjithë izraelitët brez pas brezi.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Rregullorja e Pashkës</span></p><p class="para4"><span class="span3">43</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut e Aronit: «Ky është rregulli për Pashkën: asnjë i huaj nuk do të hajë nga Pashka. </span><span class="span3">44</span><span class="span4">Por skllavi i blerë, që ke rrethprerë, mund të hajë. </span><span class="span3">45</span><span class="span4">As i huaji e as mëditësi nuk do të hanë. </span><span class="span3">46</span><span class="span4">Do të hani në të njëjtën shtëpi. Nuk do ta nxirrni mishin jashtë shtëpisë dhe nuk do t&apos;i thyeni asnjë eshtër. </span><span class="span3">47</span><span class="span4">Duhet ta kremtojë tërë bashkësia e Izraelit. </span><span class="span3">48</span><span class="span4">Nëse dikush që jeton si i huaj mes jush dëshiron të kushtojë Pashkën e </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, më parë të rrethpritet, ai bashkë me meshkujt e familjes, pastaj të marrë pjesë. Atëherë ai do të jetë si vendasit, por kush është i parrethprerë nuk do të hajë prej saj. </span><span class="span3">49</span><span class="span4">I njëjti ligj do të vlejë si për vendasit, ashtu edhe për të huajt që banojnë mes jush». </span><span class="span3">50</span><span class="span4">Izraelitët bënë ashtu siç i kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> Moisiun e Aronin. </span><span class="span3">51</span><span class="span4">Po atë ditë, </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i nxori izraelitët nga toka e Egjiptit sipas grupimeve të tyre.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>