<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">DALJA 7</span></p><p class="para3"><span class="span2">Moisiu e Aroni para faraonit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Shiko, të kam vënë si perëndi para faraonit, ndërsa Aroni, yt vëlla, do të jetë profeti yt. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Thuaji Aronit, vëllait tënd, gjithçka që do të të urdhëroj. Ai të flasë me faraonin, që t&apos;i lërë izraelitët të shkojnë nga toka e Egjiptit. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Por unë do ta ngurtësoj zemrën e faraonit, që të shumoj shenjat dhe mrekullitë e mia në tokën e Egjiptit. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Ai nuk do t&apos;ju dëgjojë. Atëherë unë do të ngre dorë kundër Egjiptit, do ta gjykoj rëndë e do t&apos;i nxjerr izraelitët, popullin e ushtrinë time, nga toka e Egjiptit. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Kur të ngre dorë kundër Egjiptit, për të nxjerrë izraelitët nga mesi i tyre, egjiptianët do ta dinë se unë jam </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">». </span><span class="span3">6</span><span class="span4">Moisiu e Aroni bënë ashtu siç i kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">.</span></p><p class="para4"><span class="span3">7</span><span class="span4">Moisiu ishte tetëdhjetë vjeç, ndërsa Aroni ishte tetëdhjetë e tre vjeç kur folën me faraonin. </span><span class="span3">8</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut e Aronit: </span><span class="span3">9</span><span class="span4">«Nëse faraoni ju kërkon ndonjë shenjë, thuaji Aronit ta </span><span class="span4">marrë shkopin e ta hedhë para faraonit dhe shkopi do të kthehet në gjarpër». </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Moisiu e Aroni shkuan te faraoni dhe bënë siç i kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. Aroni e hodhi shkopin para faraonit e para shërbëtorëve të tij dhe shkopi u kthye në gjarpër. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Atëherë faraoni thirri dijetarët dhe yshtësit. Të njëjtën gjë bënë edhe magjistarët e Egjiptit me shortitë e tyre. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Secili hodhi shkopin e vet dhe ata u kthyen në gjarpërinj, por shkopi i Aronit i përpiu shkopinjtë e magjistarëve. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Megjithatë, faraoni u tregua kokëfortë dhe nuk i dëgjoi, siç kishte thënë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ndëshkimi i parë</span></p><p class="para4"><span class="span3">14</span><span class="span4">Atëherë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Faraoni është kokëfortë dhe nuk do ta lërë popullin të ikë. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Shko në mëngjes te faraoni. Kur ai të dalë nga uji, dili përpara buzë lumit Nil, merr me vete shkopin që u shndërrua në gjarpër </span><span class="span3">16</span><span class="span4">dhe thuaji: “</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">, Perëndia i hebrenjve, më dërgoi te ti që të të them: lëre popullin tim të shkojë në shkretëtirë, që të më shërbejë. Por ti, deri tani, nuk ke dëgjuar. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Kështu thotë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">: me këtë do ta dish se unë jam </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. Ja, unë do ta godas ujin e lumit me shkopin që kam në dorë dhe uji do të shndërrohet në gjak. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Peshqit në lumë do të ngordhin, lumi do të qelbet dhe egjiptianëve do t&apos;u vijë ndot të pinë ujë nga lumi”». </span><span class="span3">19</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Thuaji Aronit të marrë shkopin dhe të shtrijë dorën mbi ujërat e Egjiptit, mbi lumenj e mbi përrenj, mbi këneta e mbi liqene, që të kthehen në gjak. Mbarë toka e Egjiptit do të bëhet gjak, deri edhe uji në enët e drurit e të gurit».</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Moisiu e Aroni bënë siç i kishte urdhëruar </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. Ai ngriti shkopin dhe goditi ujin e lumit para faraonit e shërbëtorëve të tij. Atëherë i tërë lumi u shndërrua në gjak. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Peshqit e lumit ngordhën, lumi u qelb dhe egjiptianët nuk mund të pinin më nga lumi. Mbarë toka e Egjiptit u bë gjak. </span><span class="span3">22</span><span class="span4">Po kështu bënë edhe magjistarët e Egjiptit me shortitë e tyre. Faraoni u tregua kokëfortë e nuk i dëgjoi, siç kishte thënë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">. </span><span class="span3">23</span><span class="span4">Faraoni u kthye e shkoi në shtëpinë e tij dhe nuk e vrau mendjen as për këtë. </span><span class="span3">24</span><span class="span4">Tërë Egjipti hapi puse rreth e rrotull lumit, që të kishin ujë për të pirë, se uji i lumit nuk pihej.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ndëshkimi i dytë</span></p><p class="para4"><span class="span3">25</span><span class="span4">Si kaluan shtatë ditë që kur goditi lumin, </span><span class="span3">26</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> i tha Moisiut: «Shko te faraoni e thuaji: “Kështu thotë </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4">: lëre popullin tim të shkojë, që të më shërbejë! </span><span class="span3">27</span><span class="span4">Nëse nuk e lë të shkojë, unë do ta ndëshkoj tërë vendin tënd me bretkosa. </span><span class="span3">28</span><span class="span4">Nili do të gëlojë me bretkosa që do të dalin e do të hyjnë në shtëpinë tënde, në dhomën e gjumit, në shtrat, në furra e magje, në shtëpitë e shërbëtorëve të tu e të popullit tënd. </span><span class="span3">29</span><span class="span4">Bretkosat do t&apos;ju mbulojnë, ty, popullin tënd dhe tërë shërbëtorët e tu”».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>