<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 8</span></p><p class="para3"><span class="span2">Përfundimi i përmbytjes</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Perëndia u kujtua për Noeun e të gjitha kafshët e egra dhe bagëtitë që ishin me të në arkë. Ai dërgoi një erë mbi tokë e ujërat u ulën. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">Burimet e humnerës dhe kanatet e qiellit u mbyllën. Shiu nga qielli pushoi. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Ujërat sa vinin e tërhiqeshin nga toka dhe pas njëqind e pesëdhjetë ditësh u pakësuan. </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Në ditën e shtatëmbëdhjetë të muajit të shtatë arka u ndal mbi malet e Araratit. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Ujërat vazhduan të pakësoheshin deri në muajin e dhjetë. Në ditën e parë të muajit të dhjetë u dukën majat e maleve.</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4">Pasi kaluan dyzet ditë, Noeu hapi dritaren e arkës që kishte bërë </span><span class="span3">7</span><span class="span4">dhe lëshoi një korb që shkonte e vinte derisa u thanë ujërat mbi tokë. </span><span class="span3">8</span><span class="span4">Pastaj lëshoi një pëllumb për të parë nëse ujërat ishin ulur nga faqja e dheut. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Por pëllumbi nuk gjeti ku të vinte këmbën e u kthye tek ai në arkë, sepse ujërat mbulonin tërë faqen e tokës. Kështu Noeu zgjati dorën, e kapi dhe e futi në arkë. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Pasi priti shtatë ditë të tjera, e lëshoi përsëri pëllumbin nga arka. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Pëllumbi erdhi tek ai në mbrëmje, dhe ja, në sqep mbante një gjethe ulliri të sapokëputur. Noeu e kuptoi që ujërat ishin tërhequr nga toka. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Pastaj priti edhe shtatë ditë të tjera. E lëshoi edhe një herë pëllumbin dhe ky </span><span class="span4">nuk u kthye më. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Në ditën e parë të muajit të parë të vitit gjashtëqind e një, ujërat u thanë nga toka dhe Noeu hoqi mbulesën e arkës. Vështroi dhe, ja, faqja e tokës ishte tharë. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Në ditën e njëzet e shtatë të muajit të dytë toka u tha.</span></p><p class="para4"><span class="span3">15</span><span class="span4">Atëherë Perëndia i tha Noeut: </span><span class="span3">16</span><span class="span4">«Dil nga arka, ti bashkë me gruan tënde, me bijtë e tu e me gratë e bijve të tu. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Të gjitha kafshët e çdo lloji që janë me ty, shpendët, bagëtitë e çdo zvarranik që zvarritet mbi tokë, nxirri që të mbushin tokën, të shtohen e të shumohen mbi tokë». </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Kështu, Noeu doli bashkë me të bijtë, të shoqen e gratë e bijve të tij. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Tërë kafshët, zvarranikët e shpendët, gjithçka që lëviz mbi tokë, dolën nga arka sipas specieve të tyre.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Premtimi i Perëndisë</span></p><p class="para4"><span class="span3">20</span><span class="span4">Pastaj Noeu i ngriti një altar </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> e mbi të i kushtoi një fli shkrumbimi nga çdo kafshë e shpend i pastër. </span><span class="span3">21</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> ndjeu erën e këndshme e tha në zemrën e vet: «Nuk do ta mallkoj më tokën për shkak të njeriut, sepse synimet e zemrës së tij janë të liga që në moshë të re. Dhe as nuk do t&apos;i godas më gjallesat, siç bëra.</span></p><p class="para5"><span class="span3">22</span><span class="span4">Sa të jetë toka,</span></p><p class="para6"><span class="span4">të mbjellat e të korrat,</span></p><p class="para5"><span class="span4">i ftohti e i nxehti,</span></p><p class="para6"><span class="span4">vera e dimri,</span></p><p class="para5"><span class="span4">dita e nata,</span></p><p class="para6"><span class="span4">nuk do të marrin fund».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>