<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">LEVITIKU 3</span></p><p class="para3"><span class="span2">Flija e paqtimit</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">«Kush kushton fli paqtimi prej bagëtive të trasha, të kushtojë para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> një mashkull apo një femër të patëmetë. </span><span class="span3">2</span><span class="span4">T&apos;i vërë dorën mbi kokë flisë e ta therë para tendës së takimit. Mandej, priftërinjtë, bijtë e Aronit, ta spërkatin gjakun përreth altarit. </span><span class="span3">3</span><span class="span4">Prej flisë së paqtimit t&apos;i kushtojë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> si fli në zjarr dhjamin që mbulon zorrët dhe gjithë dhjamin përreth zorrëve, </span><span class="span3">4</span><span class="span4">të dyja veshkat bashkë me dhjamin që i mbulon dhe me dhjamin e ijëve. Bulën mbi mëlçi ta heqë bashkë me veshkat. </span><span class="span3">5</span><span class="span4">Bijtë e Aronit t&apos;i shkrumbojnë ato në altar mbi flinë e shkrumbimit që është vendosur mbi drutë e zjarrit. Kjo është fli erëkëndshme zjarri për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">.</span></p><p class="para4"><span class="span3">6</span><span class="span4">Nëse i kushton </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> si fli paqtimi një bagëti të imët, të kushtojë një mashkull apo një femër të patëmetë. </span><span class="span3">7</span><span class="span4">Nëse kushton si fli një qengj, ta paraqesë para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, </span><span class="span3">8</span><span class="span4">t&apos;i vërë dorën mbi kokë flisë e ta therë para tendës së takimit. Bijtë e Aronit ta spërkatin gjakun përreth altarit. </span><span class="span3">9</span><span class="span4">Prej flisë së paqtimit t&apos;i kushtojë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> si fli në zjarr dhjamin, gjithë bishtin, të cilin do ta presë që nga shtylla kurrizore, dhjamin që mbulon zorrët dhe gjithë dhjamin përreth zorrëve, </span><span class="span3">10</span><span class="span4">të dyja veshkat bashkë me dhjamin që i mbulon. Bulën mbi mëlçi ta heqë bashkë me veshkat. </span><span class="span3">11</span><span class="span4">Mandej, prifti t&apos;i shkrumbojë mbi altar. Kjo është fli ushqimi, e djegur për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">.</span></p><p class="para4"><span class="span3">12</span><span class="span4">Nëse kushton një dhi, ta paraqesë para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">, </span><span class="span3">13</span><span class="span4">t&apos;i vërë dorën mbi kokë flisë e ta therë para tendës së takimit. Bijtë e Aronit ta spërkatin gjakun përreth altarit. </span><span class="span3">14</span><span class="span4">Prej saj t&apos;i kushtojë </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> si fli në zjarr dhjamin që mbulon zorrët dhe gjithë dhjamin përreth zorrëve, </span><span class="span3">15</span><span class="span4">të dyja veshkat bashkë me dhjamin që i mbulon dhe me dhjamin e ijëve. Bulën mbi mëlçi ta heqë bashkë me veshkat. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Mandej, prifti t&apos;i shkrumbojë mbi altar. Kjo është fli ushqimi, e djegur, erëkëndshme, për </span><span class="span7">Zotin</span><span class="span4">. </span><span class="span3">17</span><span class="span4">Ky është rregull i përhershëm për të gjitha breznitë në të gjitha vendbanimet tuaja: nuk do të hani as dhjamin e as gjakun».</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>