<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><link href="../styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/></head><body class="body0" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops"><p class="para3"><span class="span6">ZANAFILLA 6</span></p><p class="para3"><span class="span2">Ligësia e njeriut</span></p><p class="para4"><span class="span3">1</span><span class="span4">Kur njeriu filloi të shumohet mbi faqen e tokës e i lindën bija, </span><span class="span3">2</span><span class="span4">bijtë e Perëndisë panë se bijat e njeriut ishin të bukura dhe morën për gra ato që zgjodhën. </span><span class="span3">3</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> tha: «Shpirti im nuk do të qëndrojë me njeriun përgjithmonë, sepse ai është mish dhe ditët e jetës së tij do të jenë njëqind e njëzet vjet». </span><span class="span3">4</span><span class="span4">Në ato kohë nefilimët jetonin në tokë, po ashtu edhe më vonë kur bijtë e Perëndisë </span><span class="span4">morën për gra bijat e njeriut dhe ato u lindën fëmijë. Këta ishin kreshnikët e lashtësisë, njerëz me emër.</span></p><p class="para4"><span class="span3">5</span><span class="span4"> </span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> pa se ligësia e njeriut mbi tokë ishte e madhe dhe, tërë kohën, mendimet e zemrës së tij nuk synonin gjë tjetër veçse të keqen. </span><span class="span3">6</span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4"> i erdhi keq që kishte bërë njeriun mbi tokë dhe u pikëllua në zemër. </span><span class="span3">7</span><span class="span7">Zoti</span><span class="span4"> tha: «Do ta shuaj nga faqja e dheut njeriun që krijova, njeriun bashkë me bagëtitë, zvarranikët e shpendët e qiellit, se u pendova që i krijova».</span></p><p class="para1"><span class="span3">8</span><span class="span4">Por Noeu gjeti hir para </span><span class="span7">Zotit</span><span class="span4">.</span></p><p class="para3"><span class="span2">Noeu dhe përmbytja</span></p><p class="para4"><span class="span3">9</span><span class="span4">Kjo është historia e Noeut. Noeu ishte njeri i drejtë, i patëmetë ndër bashkëkohësit e tij dhe jetonte me Perëndinë. </span><span class="span3">10</span><span class="span4">Atij i lindën tre djem, Semi, Kami e Jafeti.</span></p><p class="para4"><span class="span3">11</span><span class="span4">Toka ishte shthurur para syve të Perëndisë e ishte mbushur me dhunë. </span><span class="span3">12</span><span class="span4">Perëndia pa tokën dhe, ja, ajo ishte e prishur pasi çdo njeri mbi tokë bënte jetë të shthurur. </span><span class="span3">13</span><span class="span4">Perëndia i tha Noeut: «Kam vendosur t&apos;i jap fund çdo njeriu, se e kanë mbushur tokën me dhunë. Ja, do t&apos;i zhduk bashkë me tokën.</span></p><p class="para1"><span class="span3">14</span><span class="span4">Bëj një arkë me dru goferi, bëje me dhoma e lyeje brenda e jashtë me zift. </span><span class="span3">15</span><span class="span4">Ja si do ta bësh: treqind kute të gjatë, pesëdhjetë kute të gjerë e tridhjetë kute të lartë. </span><span class="span3">16</span><span class="span4">Bëj një çati për arkën e ngrije një kut më lart. Derën e arkës vëre anash e bëj një kat përdhe, një të dytë e një të tretë.</span></p><p class="para1"><span class="span3">17</span><span class="span4">Dhe ja, unë do të sjell përmbytjen mbi tokë që të mbytë çdo qenie të gjallë nën qiell. Çdo gjë që është mbi tokë do të marrë fund. </span><span class="span3">18</span><span class="span4">Por besëlidhjen time do ta bëj me ty e ti, bashkë me bijtë e tu, me gruan tënde e me gratë e bijve të tu, do të hysh në arkë. </span><span class="span3">19</span><span class="span4">Dhe nga çdo gjallesë e gjë e gjallë do të marrësh në arkë dy prej çdo lloji, që të mbeten gjallë bashkë me ty. Mashkull e femër do të jenë. </span><span class="span3">20</span><span class="span4">Prej shpendëve sipas llojit të tyre, prej bagëtive sipas llojit të tyre e prej çdo zvarraniku të tokës sipas llojit të tyre, dy prej çdo lloji do të vijnë te ti që të mbeten gjallë. </span><span class="span3">21</span><span class="span4">Merr e grumbullo për vete prej çdo lloji ushqimi që hahet. Do të jetë ushqim për ty e për kafshët».</span></p><p class="para1"><span class="span3">22</span><span class="span4">Dhe Noeu kështu veproi. Bëri gjithçka siç e kishte urdhëruar Perëndia.</span></p><p class="para0"><span class="span5">Top of Form</span></p><p class="para2"><span class="span5">Bottom of Form</span></p></body></html>